<doc id="2157143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157143" title="Bedaya Kajongan">
Bedaya Kajongan

Tari Bedaya Kajongan merupakan tarian sakral dari kesultanan Kanoman yang disusun oleh Sultan Kanoman VIII Pangeran Raja Adipati (PRA) Dzoelkarnaen, terdiri dari dua orang penari dan hanya boleh disaksikan oleh keluarga keraton saja.

Tari Bedaya Kajongan disusun oleh Sultan Kanoman VIII Pangeran Raja Adipati (PRA) Dzoelkarnaen yang merupakan putra kedua Sultan Kanoman VII Pangeran Raja Adipati (PRA) Komaruddin sekaligus putra pertama dari istri keduanya yaitu Ratu Raja Apsari.

Tari Bedaya Kajongan terakhir kali dipentaskan pada acara khitanan keluarga kesultanan Kanoman pada masa Sultan Kanoman kesepuluh Pangeran Raja Adipati (PRA) Muhammad Nurus pada tahun 1970

Usaha revitalisasi tari Bedaya Kajongan secara internal kesultanan Kanoman telah dilakukan sejak tahun 1999 dengan berusaha bertanya dan membantu para penarinya yang tersisa dan sudah tua untuk mengingat gerakannya, untuk membantu mengingat kembali gerakan tari Bedaya Kajongan maka gamelannya pun dimainkan pelan pelan, dari situ para penarinya yang sudah tua mulai mengingat kembali gerakan gerakan dalam tarian sakral Bedaya Kajongan yang sudah lama tidak lagi dipentaskan.

Proses revitalisasi tari Bedaya Kajongan dilakukan karena sudah mengkhawatirkannya keadaan penarinya yang sudah tua sehingga ditakutkan tidak adanya lagi penerusnya setelah mereka meninggal, pada tahun 2009 keluarga kesultanan Kanoman bekerja sama dengan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) Republik Indonesia untuk mengupayakan penelusuran kembali tari Bedaya Kajongan.

Pada tahun 2011, Sultan Kanoman XII Mochammad Emirudin menitahkan kepada Patih kesultanan Kanoman Pangeran Raja (PR) Qodiran dan Ratu Raja (RR) Arimbi Nurtina (keduanya adalah saudara Sultan Kanoman XII Mochammad Emirudin) untuk merumuskan gagasan revitalisasi seni sekaligus melakukan penelusuran tari Bedaya Kajongan. Usaha revitalisasi ini akhirnya mencapai puncaknya dengan ditarikannya Bedaya Kajongan diatas taburan bunga putih yang beralaskan karpet hijau pada sabtu malam 10 September 2011 dalam acara pagelaran revitalisasi tari Bedaya Kajongan oleh Ratu Anah Sukaningrat dan Raden Nurmini (keduanya sudah berusia lanjut) yang bertempat di bangsal Jinem keraton Kanoman, acara tersebut dihadiri oleh perwakilan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) Republik Indonesia, perwakilan dari negara sahabat serta dari kalangan seniman, pemuka agama dan perwakilan media massa.

Tari Bedaya Kajongan memiliki filosofi tari "Rwa-Bineda" (dua hal yang berbeda namun sejatinya saling melengkapi) mengisahkan perang batin dengan hawa nafsu.

Proses pewarisan tari Bedaya Kajongan termasuk ketat, dikarenakan secara adat tari Bedaya Kajongan merupakan tari yang dipentaskan secara internal maka para penarinya dilarang untuk menurunkan gerakan tarinya kepada orang diluar kerabat keraton.


</doc>
<doc id="2157145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157145" title="Yeri (penyanyi)">
Yeri (penyanyi)

Kim Ye-rim (), yang juga dikenal sebagai Yeri, adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Ia adalah anggota grup vokal perempuan Korea Selatan Red Velvet.

Ia bergabung dengan S.M. Entertainment setelah mengikuti audisi pada SM Global Auditions 2011. Ia menjadi bagian dari grup pra-debut S.M. Rookies pimpinan S.M. Entertainment, bersama dengan anggota band sejawatnya Irene, Seulgi dan Wendy. Ia juga membintangi lagu debut Red Velvet, Happiness sebelum debutnya sebagai anggota. Setelah empat tahun pelatihan, ia bergabung dengan grup tersebut dengan promosi album mini pertama Red Velvet, Ice Cream Cake pada Maret 2015.

Yeri diperkenalkan sebagai anggota baru Red Velvet pada 10 Maret 2015. Ia membuat penampilan pertamanya dengan promosi album mini pertama Red Velvet Ice Cream Cake.
Dari 9 Mei 2015 sampai 14 November 2015, Yeri menjadi pembawa acara program musik MBC, Show! Music Core dengan Minho dari SHINee dan N dari VIXX.

Pada 2015, Yeri masuk Hanlim Multi Art School.Dia mempunyai tiga adik perempuan.


</doc>
<doc id="2157147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157147" title="Karatagan Ciremai">
Karatagan Ciremai

Karatagan Ciremai adalah sebuah film dokumenter Indonesia 2016 yang disutradarai oleh Ady Mulyana dan berdurasi 17 menit. Film tersebut menceritakan bagaimana seorang wanita asal desa Cigugur, Kuningan, Jawa Barat yang meyakini agama leluhurnya yakni Sunda Wiwitan. Wanita tersebut bernama Anih Kurniasih (15), ia dan keluarganya mengalami diskriminasi, sebab agama yang mereka yakini tidak diakui oleh Negara.

Bahkan, sejak lahir Ani tercatat sebagai anak angkat dari kedua orang tua kandungnya. Alasannya, pernikahan orang tua nya tidak dianggap sah oleh negara. Kerap kali Anih dan adik-adiknya kesulitan mendapatkan akta kelahiran dan administrasi kependudukan lainnya.

Anih yang saat itu masih SMP mengaku merasa kecewa, dalam lingkungannya kerapkali ia dipandang berbeda karena agama yang dianutnya. Mulai dari teman-temannya, hingga guru yang menyarankan untuk memilih salah satu agama yang diakui negara sebagai salah satu syarat administrasi Ujian Nasional waktu itu.



</doc>
<doc id="2157150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157150" title="Taken 2">
Taken 2

Taken 2 adalah film berbahasa Inggris-Prancis bergenre thriller aksi produksi tahun 2012 yang disutradarai oleh Olivier Megaton yang melibatkan bintang-bintang antara lain Liam Neeson, Maggie Grace, Famke Janssen, Rade Šerbedžija, Leland Orser, Jon Gries, D.B. Sweeney dan Luke Grimes.

Film ini merupakan sequel ke-dua sejak dirilis film dengan judul yang sama, tahun 2008. Film dengan anggaran sebesar $ 45 juta, ini meraup laba kotor lebih dari $ 376.1 tapi menerima banyak respon negatif dari para kritikus film. Taken 2 diproduksi dua tahun setelah film pertama. Sedangkan film ke-tiga, "Taken 3", dirilis pada 9 Januari 2015.

Melanjutkan kisah di film pertama, "Taken 2" menyajikan drama penculikan yang kembali mengancam keselamatan keluarga Bryan Mills (Liam Nesson). Setelah hidup tenang dan kembali ke Los Angeles, Bryan dan anaknya Kim (Maggie Grace) berusaha hidup normal pasca tragedi penculikan yang dilakukan oleh kelompok sindikat penculik .

Hidup normal keluarga Mills dimulai dengan berlibur ke Istanbul, Turki. Bersama mantan Istrinya Lenore (Famke Janssen), Mills dan Kim menikmati budaya dan keindahan kota Istanbul.

Namun kebahagian keluarga Mills tidak berlangsung lama, karena teror penculikan baru sedang dipersiapkan oleh Murad (Rade Serbedzija) yang merupakan ayah dari salah satu para penculik yang berjanji menuntut balas atas kematian anaknya yang dibunuh oleh Mills. Bersama sisa kelompoknya, Murad mulai mencari Mills dan berencana membawa mimpi buruk kepada keluarga Mills.

Jika di film pertama Kim yang di culik, kini di Taken 2, Mills dan Lenore lah yang diculik. Pertanyaannya sekarang adalah, siapa yang akan menyelamatkan Mills dan Lenore? Dipenuhi rasa panik, Kim berusaha tenang dan bersikeras membantu kedua orang tuanya. Awalnya Mills tidak setuju Kim membantu, namun Mills sadar, hanya Kim yang bisa menjadi kunci untuk bisa menyelamatkan dirinya serta Lenore.

Selama 90 menit film berlangsung penonton akan dibawa ke dalam arus cerita. Mulai dari kedisiplinan dan ketelitian Mills sampai nuansa dendam sang penculik yang sangat ingin membalas dendam.


Semua lagu diaransemen dan diciptakan oleh Nathaniel Méchaly kecuali yang ditandai.


</doc>
<doc id="2157160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157160" title="Kebakaran Gudang Oakland 2016">
Kebakaran Gudang Oakland 2016

Lebih kurang sejak jam 22:30 waktu setempat pada 2 Desember 2016, kebakaran berkobar dengan tiba-tiba di dalam sebuah gudang bernama Ghost Ship yang kegunaannya berubah menjadi "artist collective" serta menjadi satuan-satuan tempat tinggal yang tidak memiliki surat izin. Pada saat terjadinya kebakaran, gudang tersebut dijadikan sebagai tuan rumah untuk sebuah konser secara tanpa izin.

Sebanyak 36 orang meninggal dunia karena kebakaran tersebut sehingga menjadi salah satu peristiwa yang paling mematikan dalam sejarah Oakland. Kebakaran tersebut adalah salah satu peristiwa kebakaran bangunan dan kemalangan besar-besaran yang paling mematikan di AS setelah terjadinya kebakaran klub malam di West Warwick, Rhode Island, AS pada tahun 2003, gempa bumi di San Francisco pada tahun 1906 dan gempa bumi di Teluk San Francisco pada tahun 1989.

Kebakaran mulai muncul dari 10.000 kaki persegi dari Ghost Ship. Ruangan tersebut menjadi tempat tinggal dari seorang "artist collective" yang dikenal dengan Satya Yuga yang bekerja di gudang tersebut. Saat itu, sebuah konser diadakan di gudang tersebut atas penggalakan/promosi dari sebuah label rekaman musik house bernama 100% Silk dengan menghadirkan beberapa pemusik berdasarkan dari daftar nama ketika kebakaran mulai berkobar.

Api tersebut dapat dipadamkan dalam waktu lima jam oleh 52 petugas pemadam kebakaran. Upaya tersebut meliputi 14 perlengkapan pemadaman kebakaran. Pencarian bangunan tersebut sempat terhambat akibat robohnya atap. Pesawat nirawak dikerahkan untuk melakukan pengejaran terhadap orang-orang yang telah terselamatkan dengan memakai pencitraan termal ("imaging thermal") meski tak ada satupun yang ditemukan.

Pangkal dari kebakaran tersebut belum diketahui . Bagian-bagian gudang yang terbakar di dekat tembok belakang pada lantai pertama mengakibatkan adanya laporan-laporan awal yang memerlihatkan pratanda bahwa biang kebakaran tersebut berawal dari sebuah kulkas. Para wakil dari Biro Minuman Keras, Tembakau, Senjata Api dan Bahan Peledak melakukan pengusutan di tempat kejadian mengenai kepastian dugaan bahwa kulkas menjadi sumber kebakaran lalu mengatakan bahwa mereka mendapati sejumlah peralatan listrik, jalan arus listrik dan pemasangan kawat dalam bangunan tersebut. Wakil-wakil tersebut melaporkan bahwasannya kebakaran yang muncul di lantai pertama telah menyebar dengan cepat serta orang-orang yang berada di lantai kedua tidak menyadari hal tersebut. Pada saat didapatinya kebakaran tersebut, asap kebakaran menyebar ke atas dua ruang tempat tangga sehingga orang-orang di dalamnya terjebak di lantai kedua. Kedua-dua tangga tersebut tidak ada yang mengarah ke jalur keluar.

Banyak unsur-unsur yang berandil besar terhadap jatuhnya korban jiwa yakni tidak terdapatkannya alat pemercik kebakaran ("fire sprinkler") di bangunan tersebut serta para pemadam kebakaran yang berada di tempat kejadian tidak mendengar bunyi alat pelacak asap. Saat mana memasuki bangunan, para pemadam kebakaran menemukan bahwasannya kebakaran tersebut merusakbinasakan perkakas-perkakas rumah, peralatan kesenian dan maneken yang kebanyakan berkayu. Jawatan Pemadam Kebakaran Oakland ("Oakland Fire Department") Teresa Deloach Reed menyatakan kepada para wartawan bahwa kejadian tersebut hampir seperti suatu susunan yang bersimpang siur. Deloach Reed berkata bahwa sepertinya salah sebuah jalur keluar dari lantai kedua merupakan tangga pengganti sementara yang terbuat dari palet berkayu yang bertumpuk. Tangga tersebut lekas terpanggang oleh si jago merah sehingga membuat para korban terjebak di lantai kedua.


</doc>
<doc id="2157164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157164" title="American Honey (film)">
American Honey (film)

American Honey adalah film Amerika Serikat dan Inggris bergenre drama produksi tahun 2016 yang ditulis skenarionya oleh sineas Inggris, Andrea Arnold. Film ini dibintangi oleh Sasha Lane, Shia LaBeouf, dan Riley Keough. Ini merupakan pengalaman pertama Arnold menggarap film di luar Inggris. "American Honey" terpilih sebagai peserta dalam Palme d'Or di Festival Film Cannes 2016 dan memenangi penghargaan untuk kategori Prix du Jury. Film ini dirilis untuk publik Amerika Serikat pada 30 September 2016, kemudian di Ingris pada 14 Oktober 2016 oleh Universal Pictures dan Focus Features. Film ini berkisah tentang seorang gadis belasan tahun yang tak merasa rugi bergabung sebagai marketing dalam sebuah majalah perjalanan dan mengikuti pesta pora yang menemukan cinta di masa mudanya.

Arnold mulai menulis skenario ini pada tahun 2013 dan diumumkan kali pertama, menggunakan judul "Mag Crew" dalam 2013 Cannes Film Festival. Arnold mengatakan bahwa film tersebut diinspirasi oleh melalui rubrik investigasi yang dia baca dalam majalah The New York Times tentang "mag crews". Ada dua pilihan untuk film ini dari The Times dan Ian Urbina tahun 2008. Arnold kemudian terinspirasi oleh kehidupan anak muda Amerika Serikat dalam "Magazine Crews" yang melakukan perjalanan ke Amerika Serikat, menjual majalah. Dalam riset untuk film ini, Arnold membatasi dalam perjalanan dari California ke Miami, Florida. Akhir tahun 2013, Arnold menjadi peserta residensi sineas di New York Film Festival. Selama kurun waktu itu, dia berkarya untuk draft kedua dari skenario dan menggunakan kesempatan untuk bertemu dengan direktur kasting potensial.

Tahun 2014, para produser dan judul baru, "American Honey", diumumkan. Pada bulan maret 2015, acara casting dilaksanakan di Oklahoma sebagai persiapan pengambilan gambar selama musim panas.



</doc>
<doc id="2157171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157171" title="Fantastic Babys">
Fantastic Babys

Big Bang Fanclub Event ~Fantastic Babys~ adalah jumpa penggemar khusus untuk klub penggemar Big Bang di Jepang yang dimulai pada tahun 2012 dengan empat konser. Acara terakhir digelar pada tahun 2016. Semua anggota Big Bang termasuk G-Dragon, Sol, V.I dan D-Lite menghadiri seluruh rangkaian acara, terkecuali T.O.P akibat berbenturan dengan jadwal kegiatan individunya.

Pada awal 2016, YG mengumumkan bahwa Big Bang akan menggelar acara jumpa penggemar untuk klub penggemar Jepang pada bulan April dan akan mengunjungi empat kota, yakni Kobe, Fukuoka, Nagoya dan Chiba dengan total 27 acara. Diumumkan bahwa T.O.P tidak akan menghadiri jumpa penggemar tersebut karena bentrok dengan jadwal pembuatan filmnya. Jumpa penggemar berakhir dengan sukses besar yang dihadiri oleh 280.000 penggemar.

BIGBANG Fanclub Eevent 2014 'Fantastic Babys' adalah DVD & Blu-ray pertunjukkan langsung dari Big Bang yang dirilis pada 18 Februari 2015 di Jepang dan hanya tersedia bagi keanggotan VIP. DVD/Blu-ray difilmkan selama jumpa penggemar di Yokohama Arena. Tur ini mengunjungi empat kota dan 14 konser.



</doc>
<doc id="2157182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157182" title="Kematian Hamza Ali Al-Khateeb">
Kematian Hamza Ali Al-Khateeb

Hamza Ali Al-Khateeb () () adalah seorang bocah Suriah berumur 13 tahun yang tewas saat ditahan pemerintah syah Suriah di Daraa saat fase kebangkitan sipil perang saudara Suriah. Pada 29 April 2011, ia ditangkap pada sebuah protes. Pada 25 Mei 2011, jenazahnya dikirim ke keluarganya, yang mengalami keadaan yang parah, dengan luka-luka bakar, tiga luka tempak, dan alat vitalnya sengaja diputus. Keluarga Hamza mengirim foto-foto dan video jenazahnya kepada para jurnalis dan aktivis. Terkejut dengan apa yang digambarkan, ribuan orang menunjukan dukungannya kepada Hamza di dunia maya dan protes-protes jalanan.

Hamza tinggal dengan orangtuanya di desa al-Jeezah, Kegubernuran Daraa. Ia suka menyaksikan burung-burung beterbangan di atas rumahnya semenjak ia beralih dari hobi berenang.



</doc>
<doc id="2157189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157189" title="Daftar Bupati Ketapang">
Daftar Bupati Ketapang

Berikut ini adalah Daftar Bupati Ketapang yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1947.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2157196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157196" title="Jeannie Aur Juju">
Jeannie Aur Juju

Jinny dan Juju atau yang berjudul asli Jeannie Aur Juju adalah sinetron India yang ditayangkan di SAB TV dan antv setiap hari Senin-Jum'at . Sinetron ini diilhami dari Jinny oh Jinny dan juga I Dream of Jeannie.




</doc>
<doc id="2157197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157197" title="The Last Barongsai">
The Last Barongsai

The Last Barongsai merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 26 Januari 2017 dan disutradarai oleh Ario Rubbik. Film ini dibintangi oleh Tio Pakusadewo dan Dion Wiyoko. Diangkat dari novel berjudul sama karya Rano Karno.

Kisah mengenai Aguan yang memperoleh beasiswa untuk kuliah di Singapura, tetapi terkendali masalah biaya. Ia kemudian mengajak ayahnya, Kho Huan, pemilik sanggar barongsai, untuk mengikuti kejuaraan barongsai, karena hadiahnya bisa digunakan untuk biaya hidup di Singapura, tetapi sang ayah tak menyetujuinya.



</doc>
<doc id="2157203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157203" title="Kematian Khaled Mohamed Saeed">
Kematian Khaled Mohamed Saeed

Khaled Mohamed Saeed ( ; ) adalah seorang pemuda Mesir yang tewas di tangan polisi di kawasan Sidi Gaber, Iskandariyah pada 6 Juni 2010 yang membantu memicu terjadinya Revolusi Mesir 2011. Foto-foto jenazahnya menyebar ke berbagai komunitas dunia maya dan dituduh bahwa ia ditikam sampai tewas oleh pasukan kemanan Mesir. Sebuah grup Facebook berpengaruh, "We are all Khaled Said", yang dimoderasi oleh Wael Ghonim, membawa perhatian atas kematiannya dan berkontribusi terhadap berkembangnya ketegangan selama berminggu-minggu yang berujung pada Revolusi Mesir 2011. Pada Oktober 2011, dua perwira polisi Mesir didakwa telah melakukan penganiayaan dan dihukum tujuh tahun penjara karena menikam Saeed sampai tewas. Mereka diadili lagi dan dihukum sepuluh tahun penjara pada 3 Maret 2014.




</doc>
<doc id="2157218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157218" title="New Men (album mini)">
New Men (album mini)

New Men adalah album mini kesembilan dari boy band asal Korea Selatan BtoB. Album ini dirilis oleh Cube Entertainment pada tanggal 7 November 2016 dan terdiri dari 7 lagu dan termasuk singel utama "Pray (I'll Be Your Man)".


</doc>
<doc id="2157225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157225" title="Sumarah">
Sumarah

Sumarah adalah salah satu cara/metoda (dari berbagai cara yang ada di Kepulauan Nusantara) untuk menuju ketenteraman lahir batin, dengan sujud berserah diri secara totalitas kepada Tuhan Yang Maha Esa / meditasi yang awalnya berasal dari Jawa. Praktek ini didasarkan pada pengembangan kepekaan dan penerimaan melalui relaksasi tubuh, perasaan dan pikiran. Tujuannya adalah untuk menciptakan ruang di dalam diri, batin dan kesunyian, yang diperlukan untuk mencapai kondisi tenteram-damai mewujudkan jati diri.

Sumarah dibentuk oleh seorang pria bernama Raden Ngabei Soekinohartono (Kino) yang tinggal di Wirobrajan, Yogyakarta. Suatu malam, pada tanggal 8 September 1935 beliau mendapatkan wahyu berupa cahaya dari langit, dan terjadi dialog yang diyakini oleh para warga Paguyuban Sumarah adalah Tuhan YMK, yang berisi ajaran-ajaran dari Sumarah. Dari wahyu itu, Kino mulai menyebarkan ajarannya kepada orang terdekat sejak tahun 1935 secara perlahan. Dia tidak berani secara blak-blakan membangun kelompok ini karena bisa saja diciduk Belanda.

Setelah Belanda akhirnya hengkang dari negeri ini, Kino dan beberapa pengikutnya mulai menyebarkan ajarannya ke luar Yogyakarta. Perlu dicatat di sini bahwa Paguyuban Sumarah berkembang sesuai dan mengikuti tuntunan atau petunjuk Tuhan. Hingga sekarang, penghayat dari Sumarah berjumlah 7.200 orang dan menyebar di banyak tempat di Pulau Jawa terutama Madiun dan Jawa Tengah seperti Semarang. Di manca negara sudah ada beberapa warga negara asing, di beberapa negara yang mempelajari metoda sumarah dan mengadakan pertemuan rutin untuk melakukan latihan sujud.

Tidak ada ritual secara khusus yang dilakukan oleh penghayat Sumarah dalam menjalankan ibadah. Apabila umat Islam melakukan salat dan pemeluk Kristen pergi ke gereja, maka penghayat Sumarah akan melakukan sujud bersama-sama di sebuah sanggar yang dijadikan tempat ibadah dan juga pertemuan dengan para penghayat yang lebih banyak menutup diri.

Ibadah yang diajarkan dalam Sumarah hanyalah sujud. Meski demikian, ada beberapa tingkatan dari sujud yang dilakukan penghayat. Semakin tinggi tingkat kebatinan maka akan semakin mudah pula mendapatkan kekosongan pikiran yang merupakan jalan untuk berkomunikasi dengan Tuhan Yang Maha Esa. Sumarah tidak memiliki Kitab, namun pengurus organisasi Paguyuban Sumarah membuat sebuah panduan yang berisi pemikiran Kino dan penjabaran wahyunya.

Meski merupakan aliran yang mirip dengan agama, pemeluk Sumarah tidak mau menyebut aliran ini sebagai sebuah agama. Hal ini dilakukan karena ada juga penghayat dari Sumarah yang merupakan pemeluk agama dan tetap menjalankan dua ibadah itu secara bersama-sama tanpa adanya konflik, karena pada intinya sumarah adalah pasrah berserah diri sepenuhnya kepada Tuhan.

Kebanyakan para penghayat yang masih memiliki agama itu tertarik dengan ibadah dan juga cara mendekatkan diri kepada Tuhan dari Sumarah. Akhirnya mereka ikut melakukan ibadah dengan bersujud lalu mengosongkan pikiran agar bisa mencapai titik tertinggi dari sebuah spiritualitas.

Perlu dijelaskan dan ditegaskan di sini bahwa Sumarah adalah salah satu dari perwujudan Budaya Ketuhanan manusia Indonesia, khususnya Jawa. Sehingga secara konstitusi dan peraturan perundang-undangan yang berlaku, sumarah seperti juga berbagai aliran penghayat kepercayaan kepada Tuhan Yang Maha Esa, secara nasional dibina, diawasi dan merupakan organisasi yang berada di bawah Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia.

Dalam Sumarah tidak dikenal yang namanya dakwah yang secara frontal dilakukan untuk merekrut anggota. Dalam perkembangannya sejak puluhan tahun silam, Sumarah hanya mengajarkan penghayatannya kepada orang-orang yang berminat, yang datang ke tempat latihan sujud warga sumarah, pada prinsipnya sumarah tidak mencari-merekrut anggota. Dengan cara seperti itu dimulailah persebaran Sumarah yang terjadi dengan cepat dan masih bisa bertahan hingga sekarang dengan segala keterbatasannya.

Sumarah tidak pernah memaksa orang untuk bergabung dengan ajarannya. Mereka bahkan membuka lebar kesempatan bagi siapa saja yang berasal dari agama, dan kelompok manapun untuk datang dan ikut bersujud dan melakukan ritual tanpa merusak keyakinan mereka. Inti dari ajaran ini adalah berfokus pada kerohanian dan meninggalkan perlahan-lahan nafsu dunia. Para warga sumarah meyakini bahwa hanya karena Tuhan lah yang menggerakkan seorang manusia untuk tertarik dan menekuni metoda Sumarah.



</doc>
<doc id="2157233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157233" title="Wael Ghonim">
Wael Ghonim

Wael Ghonim (  ; transliterasi lainnya meliputi: "Ghoneim, Ghonaim", ) adalah seorang aktivis internet dan teknisi komputer dengan minat dalam wirausaha sosial.

Pada 2011, ia menjadi figur internasional dan menggerakkan demonstrasi pro-demokrasi di Mesir setelah wawancara emosionalnya. setelah 11 hari diam-diam dibekuk polisi Mesir—dimana ia diinterogasi terkait kerjanya sebagai salah satu dari dua pengurus laman Facebook, "We are all Khaled Saeed", yang membantu menyebarkan revolusi. Majalah "Time" memasukkannya dalam daftar "Time 100" dari 100 tokoh paling berpengaruh pada 2011, dan Forum Ekonomi Dunia memilihnya sebagai salah satu Young Global Leaders pada 2012.

Wael adalah pengarang "Revolution 2.0: The power of people is greater than the people in power". Pada 2012, ia membentuk Tahrir Academy, sebuah organisasi non-pemerintahan yang berfokus pada teknologi yang bertujuan untuk memajukan pendidikan di Mesir. Ia sekarang menjadi salah satu pendiri di Parlio.

Ghonim menikah dengan Ilka Johannson, seorang Amerika, dan memiliki dua anak, Isra dan Adam.



</doc>
<doc id="2157256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157256" title="Ini Dia!">
Ini Dia!

Ini Dia! adalah adalah acara komedi improvisasi Indonesia berdasarkan lisensi dari "Thank God You're Here" milik Working Dog Productions dan FremantleMedia bersama NET. Acara ini pernah ditayangkan pada tahun 2007-2008 di Trans TV, dan 2011-2012 di MNCTV dengan nama "Akhirnya Datang Juga".

Sama halnya seperti ADJ, acara ini juga mempunyai format di mana seorang publik figur atau aktris yang disuruh melakukan suatu sketsa tanpa naskah dan tanpa diketahui apa itu sketsa komedinya, sehingga bintang tamu yang biasanya aktor/aktris atau publik figur harus berimprovisasi agar sesuai dengan sketsa komedinya. Jargon host sebelum pemain peran melakukan sketsa adalah ""Silahkan, hadapilah takdir Anda!"". Dan jika menekan tombol pada meja juri, maka sketsa otomatis selesai. Pemenang yang melakukan peran sketsa yang lucu dan menarik akan diberikan sebuah trofi.



</doc>
<doc id="2157267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157267" title="After the Fall (film)">
After the Fall (film)

After the Fall adalah film Amerika Serikat keluaran tahun 2014 bergenre drama yang disutradarai oleh Saar Klein. Film ini, semula berjudul "Things People Do." "After the Fall" kali pertama diputar di sesi Panorama saat Festival Film Internasional Berlin ke-64. Film ini berkisah tentang kepala keluarga pinggiran kota yang juga seorang suami, rela untuk berhubungan dengan kehidupan kejahatan dalam rangka mendukung kehidupan finansial keluarganya.

Seorang pria berkeluarga, Bill, kehilangan pekerjaannya sehari-hari, kehidupan yang damai dengan cepat spiral di luar kendali. Namun dia ketakutan bahwa dia akan kehilangan segala sesuatu yang telah dicapai, sehingga dia berubah pada kehidupan kejahatan, turun ke langkah-langkah drastis dan berbahaya bagi masyarakat dan melanggar hukum. Saat dia berjuang untuk menafkahi keluarganya, Bill menemukan bahwa itulah satu-satunya hal yang lebih buruk daripada tertangkap semakin jauh dengan itu.



</doc>
<doc id="2157274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157274" title="The Chainsmokers">
The Chainsmokers

The Chainsmokers adalah Grup musik Elektronik yang terdiri dari Andrew Taggart, Alex Pall Dan Matt Mcguire.

Grup ini memiliki dua puluh empat single di Beberapa negara dengan Ulasan 2014 lagu "#Selfie", mencapai nomor enam belas di US Billboard Hot 100, nomor tiga di Australia, dan nomor sebelas di Inggris. Mereka merilis EP debut mereka, Bouquet, pada bulan Oktober 2015. Diikuti single "Roses" Mencapai top 10 di Billboard Hot 100, sementara "Don't Let Me Down" Menjadi Single top pertama mereka yang masuk 5 besar . "Closer", menampilkan vokal dari Halsey, Menjadi Single pertama yang masuk menjadi nomor satu mereka pada Billboard.coba follow instagram The Chainsmokers untuk memperjelas

Andrew "Drew" Taggart (lahir 31 Desember 1989), dibesarkan di Freeport, Maine. Ia merupakan disjoki, produser, penulis lagu dan vokalis The Chainsmokers. Ibunya adalah seorang guru dan ayahnya penjual prostetis. Dia berbelok ke arah EDM pada usia 15 ketika di luar negeri sementara, Argentina, di mana ia diperkenalkan dengan musik David Guetta, Daft Punk dan Trentemøller.

Alexander "Alex" Pall (lahir 16 Mei 1985), dibesarkan di Westchester County, New York. Ia merupakan disjoki dan produser The Chainsmokers. Ibunya adalah seorang ibu rumah tangga dan ayahnya adalah dealer seni.

Matt "Matt" Mcguire (lahir 7 agustus 1993),dibesarkan di Brisbane, Australia. Ia merupakan Drummer "The Chainsmokers" serta memiliki akun "Youtube" sendiri untuk mengupload cover drum lagu-lagu terkenal.

Taggart menggambarkan bahwa musiknya bagaikan "mengaburkan [cincin] garis antara indie, musik pop, musik dansa, dan hip-hop." 




</doc>
<doc id="2157281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157281" title="Melayu Sanggau">
Melayu Sanggau

Melayu Sanggau (Bahasa Melayu : Melayu Sanggau, Jawi : ملايو سڠاو, Bahasa Belanda : Sanggau Maleis) adalah sebuah kelompok etnis dari Suku Melayu yang menghuni sebagian besar wilayah Kabupaten Sanggau, jumlah Masyarakat Melayu Sanggau yang tersebar di Nusantara kurang lebih sekitar 300.000 orang (kurang lebih 200.000 ribu orang di Sanggau sekarang, masih perlu rujukan). Nama "Sanggau" sendiri diambil dari kata Sangga yang memiliki arti Penyangga, karena pada masa lalu daerah hilir sungai Sekayam tepatnya di muara sungai dan sekitarnya merupakan daerah Penyangga Ekonomi (Pelabuhan, Pasar Sanggau sekarang) dan daerah Penyangga Militer (Benteng Pertahanan Kerajaan Sanggau di wilayah Pancur Aji di hilir dan Batu Lamai Dara di hulu). Selain itu, masyarakat setempat juga menyebutkan daerah ini sebagai "Sangau" atau dalam penulisan bahasa Arab-Melayu adalah "سڠاو". Karena masyarakat pada masa itu lazim menggunakan tulisan dengan huruf Arab-Melayu.

Permukiman masyarakat Melayu Sanggau yang kebanyakan tinggal didaerah pesisir memberikan pengaruh kepada sebagian besar mata pencaharian mereka sebagai Nelayan dan Petani, dalam profesi sebagai Petani kebanyakan masyarakat Melayu Sanggau merupakan Petani Kelapa, Petani Sahang, Petani Padi, dan Petani Karet model bercocok tanam padi masyarakat Melayu Sanggau ialah Padi Sawah, selain itu Masyarakat Melayu Sanggau biasanya juga menjadi Penambang perahu, Tukang Kayu (Arsitek), Guru Agama, dan mereka juga merupakan pedagang yang ulung. Seiring dengan kemajuan modernitas zaman banyak generasi masyarakat Melayu Sanggau yang sekarang bekerja di bidang Pemerintahan, membuka usaha Sektor & Industri, Guru Sekolah, Dosen, Pilot, bergabung dalam Tentara Nasional Indonesia, Polisi dan lain-lain.

Dalam masyarakat Melayu Sanggau didapati berbagai macam gelaran yang umumnya akan kita jumpai, Antara Gelaran Diraja yang digunakan oleh Masyarakat Melayu Sanggau ialah :



Selain ditemukan di Sanggau gelaran-gelaran Diraja tersebut juga dipakai didaerah lain seperti di Sekadau, Sintang, Melawi, Kapuas Hulu ayan, Sukadana, Matan, Landak juga Sarawak, Malaysia. Seiring penyebaran dan merantaunya masyarakat-masyarakat Melayu, lazimnya orang dengan gelaran ini akan dapat dijumpai diseluruh daerah Kalimantan Barat. Walaupun agak sukar dan jarang gelaran-gelaran tersebut juga bisa dijumpai di Riau, Malaysia, Bangka Belitung, dan Sumatera ini merupakan pembawaan perantau-perantau dari daerah-daerah tadi (biasanya Abang dan Dayang) kedaerah-daerah luar Kalimantan.

Umumnya, masyarakat Melayu Sanggau menganut agama Islam walaupun masih ada yang menganuti agama-agama kepercayaan. Proses masuknya Islam ke negeri Sanggau tidak lepas dari pengaruh kerajaannya suatu ketika dahulu, tercatat bahwa Ratu Dayang Mas Ratna yang pada waktu itu masih menganut ajaran Hindu-Budha lah yang pertama kali menerima ajaran Islam melalui Kiayi Patih Gemintir dan diikuti oleh seluruh kerabat Istana lalu perlahan-lahan menyebar kepada penduduk dan rakyat dilingkungan Istana, setelah ""Berislam"" Ratu Dayang Mas Ratna kemudian menikah dengan Kiayi Patih Gemintir atau Abang Abdurrahman yang bergelar Sultan Nurul Kamal, peristiwa ini terjadi sekitar tahun 1400 M, semenjak itu juga yang menduduki tahta tertinggi (Sultan/Raja) adalah laki-laki, Sultan Nurul Kamal sendiri bertahta dari tahun 1450 - 1485 M.

</doc>
<doc id="2157285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157285" title="Jay Hammond">
Jay Hammond

Jay Sterner Hammond () adalah seorang politikus Republik Amerika Serikat. Dia menjabat sebagai Gubernur Alaska ke-4 dari tahun 1974 sampai tahun 1982. Dia juga menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Alaska dari tahun 1959 sampai tahun 1965, dan kemudian menjabat sebagai anggota Senat Alaska dari tahun 1967 sampai tahun 1973.

Hammond tinggal di rumahnya di Lake Clark, sampai kematiannya pada usia 83 pada tanggal 2 Agustus 2005. Menurut istrinya, Bella, dia meninggal dengan tenang dalam tidurnya.



</doc>
<doc id="2157318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157318" title="The Babysitters">
The Babysitters

The Babysitters adalah film drama independen Amerika Serikat produksi tahun 2007 yang disutradarai oleh David Ross. Film ini dibintangi oleh Katherine Waterston, John Leguizamo, dan Cynthia Nixon. "The Babysitters" berkisah tentang seorang gadis yang meninggalkan pekerjaannya sebagai pengasuh bayi kemudian menjadi gadis panggilan untuk menikah dengan para pria setelah melakukan "affair". Film ini kali pertama diputar pada 11 September 2007 di Toronto International Film Festival, dan dirilis untuk publik Amerika Serikat pada 9 Mei 2008.

"The Babysitters" secara umum memunculkan respon negatif dari para kritikus film. Penghimpun website ulasan, Rotten Tomatoes melaporkan, 33% menyukai dengan rata-rata 4.4/10 berdasarkan 27 ulasan. Sedangkan Metacritic melaporkan, film ini rata-rata hanya mendapatkan skor 35 darif 100, berdasarkan 11 ulasan.




</doc>
<doc id="2157329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157329" title="François Caron">
François Caron

François Caron (1600–1673) adalah seorang pengungsi Huguenot Prancis di Belanda yang bekerja pada Vereenigde Oost-Indische Compagnie (VOC) selama tiga puluh tahun, dari awak kabin menjadi Direktur Jenderal Batavia (Jakarta), hanya satu tingkat di bawah Gubernur Jenderal. Selanjutnya ia menjadi Direktur Jenderal Compagnie française pour le commerce des Indes orientales (1667–1673).

Terkadang ia dianggap sebagai orang Prancis pertama yang menginjakkan kaki di Jepang: sebenarnya ia dilahirkan di Brussels sebagai anggota keluarga pengungsi Huguenot Prancis; menjadi warga negara naturalisasi Prancis setelah didesak oleh Colbert untuk menjadi kepala Perusahaan Hindia Timur Prancis, yang ditujukan bersaing dengan Belanda dan Inggris di Asia. Ia memperdebatkan kehormatan tersebut dengan Utusan Dominican Guillaume Courtet.

Mulanya Caron adalah seorang awak masak kapal Belanda "Schiedam" tujuan Jepang, di mana ia tiba pada tahun 1619. Setelah kemampuannya berbahasa berkembang, pada tahun 1627, ia berangkat ke Edo sebagai juru bahasa utusan VOC ke ibu kota shogun. Ia tidak juga dikenal tersangkut hubungan Prancis-Jepang pertama, ia didahului oleh Hasekura Tsunenaga yang mengunjungi Prancis pada tahun 1615.

Caron tinggal di Jepang selama dua puluh tahun, 1619 sampai 1641, akhirnya menjadi "Opperhoofd" ("chief" "factor" atau "merchant") VOC di Jepang. Dalam kurun waktu tersebut, ia menikahi seorang wanita Jepang (putri Eguchi Jūzaemon) dan memiliki enam anak. Seluruh keluarganya ikut ke Nagasaki begitu Jepang memaksa Belanda meninggalkan pos terdepan mereka di Hirado. Kemudian, ia dan keluarganya pindah ke Batavia ketika ia meninggalkan Jepang pada tahun 1641.

Pada tahun 1626, Caron bekerja di Hirado sebagai "full assistant". Pada 9 April 1633, Caron dipromosikan sebagai "senior merchant", menjadikannya pejabat nomor dua Company di Jepang. Pada 12 Februari 1639, ia menggantikan Nicolaes Couckebacker sebagai Presiden dan kepala perdagangan Company di Jepang.

Markas Company pindah dari Hirado, sementara ia telah menetapkan tahun Kristen di pergudangan (1638), di Dejima, Nagasaki pada tahun 1641.

Pada tahun 1641, kontrak Jepang dengan Company Caron berakhir dan ia pergi ke Batavia menunggu pemindahan ke Eropa. Pada waktu itu, ia dinominasikan sebagai anggota Dewan Hindia Timur, badan pemerintahan VOC di Asia, di samping Gubernur Jenderal. Pada 13 Desember 1641, Caron berlayar kembali ke Eropa sebagai komandan armada niaga.

Walaupun ia dihadiahi demikian besarnya atas pekerjaannya dengan modal 1.500 guilder, ia kembali berangkat ke Asia pada tahun 1643 naik "Olifant". Pada September 1643, ia memimpin 1.700 tentara melawan Portugis di Ceylon.

Pada tahun 1644, Caron diberi gelar Gubernur Formosa (Taiwan); menjadi kepala pejabat VOC pulau tersebut sampai tahun 1646. Selama itu, prestasi Caron mencakup restrukturisasi produksi beras, sulfur, gula, dan indigo, dan moderisasi perdagangan dengan perompak China.

Ia harus kembali ke Batavia pada tahun 1646. Pada tahun 1647, ia ditunjuk menjadi Direktur Jenderal, pemegang komando nomor dua stelah Gubernur Jenderal. Pada tahun 1651, Caron dipanggil kembali ke Belanda, bersama dengan Cornelis van der Lijn, diduga melakukan perdagangan swasta; ia dengan sukses membantah dan dapat mengundurkan diri dengan terhormat dari Company.

Bidang persaingan Prancis dengan Inggris dan Belanda mencapai Asia pada tahun 1664 ketika Mentri Finansial Prancis Jean-Baptiste Colbert membujuk Louis XIV untuk mematenkan Compagnie française pour le commerce des Indes orientales yang baru disusun. Entah bagaimana Colbert berhasil menarik Caron agar menerima peran pemimpin dalam perusahaan yang baru lahir itu. Ia menjadi Direktur Jenderal perusahaan itu pada tahun 1665. Tindakan tersebut dirasa pengkhianatan dan Caron dilarang selamanya berada di wilayah Belanda.

Pada tahun 1664, François Caron berlayar ke Madagaskar. Company tidak dapat menemukan koloni di Madagaskar; mereka membuka pelabuhan-pelabuhan di kepulauan dekat sana, Bourbon (sekarang Réunion), dan Isle de France (sekarang Mauritius). Di akhir abad XVII, Prancis mendirikan pos-pos dagang di sepanjang pesisir timur tersebut.

Caron berhasil mendirikan pos-pos terluar Prancis di Surat (1668) dan di Masulipatam (1669) di India; Louis XIV mengakui kesuksesan-kesuksesan tersebut dengan menganugerahinya Order of St. Michael. Ia menjabat "Commissaire" di Surat antara 1668 dan 1672. Compagnie française pour le commerce des Indes orientales secara resmi membangun pusat perdagangan di Pondicherry pada tahun 1673. Pos terluar itu akhirnya menjadi pendudukan Prancis utama di India.

Pada tahun 1672, ia turut memimpin pasukan Prancis di Ceylon, di mana teluk strategis Tincomalee dikuasai dan St. Thomé (dikenal pula sebagai Meilâpûr) di pesisir Coromandel ditaklukkan; meski demikian, dampak kesuksesan militer ini tak dirasakan lama. Prancis diusir dari pos-pos terluar yang sederhana tersebut saat Caron masih dalam perjalanan ke Eropa pada tahun 1673.

Caron meninggal dalam peristiwa kapal tenggelam di Lisbon pada 5 April 1673, dalam perjalanan kembali ke Eropa.






</doc>
<doc id="2157333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157333" title="Lara Fabian">
Lara Fabian

Lara Crokaert yang juga dikenal dengan nama Lara Fabian (), adalah penyanyi berdarah Belgia-Canada. Dia telah mengeluarkan 32 juta rekaman lagu di seluruh dunia. dan menempati predikat penyanyi Belgia terlaris. Dia lahir di Etterbeek, Brussels dari seorang ayah asal Belgia dan seorang ibu berdarah Sicilian. Sejak 1996 dia juga memegang paspor Canada di samping kewarganegaraan Belgia.

Fabian merupakan satu-satunya puteri dari Pierre Crokaert, dan Maria Luisa Serio. Dia menghabiskan masa kanak-kanaknya hingga 5 tahun di kota ibunya, Catania. Setelah itu, dia pindah ke Ruisbroek dekat Brussels, Belgia. Bahasa Italia merupakan bahasa pertama yang dikuasainya.

Fabian mulai menyanyi, menari, dan belajar piano pada usia sangat muda, dan belajar secara formal di bidang musik pada usia 8 tahun. Kemudian, dia mulai menulis dan menampilkan karyanya pada usia 10 tahun di semasa sekolah musik. Lagu Fabian sangat dipengaruhi oleh guru musik klasiknya dan penyanyi kontemporer seperti Barbra Streisand dan Queen.







</doc>
<doc id="2157337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157337" title="Kejuaraan Wanita AFF 2015">
Kejuaraan Wanita AFF 2015

Kejuaraan Wanita AFF 2015 adalah edisi ke-8 dari Kejuaraan Wanita AFF, sebuah kejuaraan sepak bola wanita internasional yang diorganisasi Federasi Sepak Bola ASEAN. Turnamen ini dilaksanakan di Kota Ho Chi Minh, Vietnam, pada tanggal 1-10 Mei 2015. Sebanyak 8 timnas ikut serta dalam turnamen.

Sebanyak 8 tim ambil bagian dalam turnamen di Kota Ho Chi Minh, Vietnam:

Semua waktu dalam Waktu Indocina ().










</doc>
<doc id="2157357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157357" title="Johnny Yong Bosch">
Johnny Yong Bosch

John Jay Bosch () adalah Seorang aktor dan Pengisi Suara asal Amerika Serikat. dia dikenal dengan peran-perannya Sebagai: "Adam Park" dalam serial "Power Rangers" dan pengisi Suara Anime. Johnny berasal dari keturunan Korea-Amerika dan memulai debutnya di dunia hiburan pada 1994.



</doc>
<doc id="2157374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157374" title="Believe (film)">
Believe (film)

Believe adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre drama natal yang disutradarai oleh Billy Dickson. Dia juga bertindak sebagai penulis skenario. Film ini dibintangi oleh Ryan O'Quinn, Danielle Nicolet, Shawnee Smith, dan Lance E. Nichols. "Believe" dirilis oleh Freestyle Releasing dan Smith Global Media pada 2 Desember 2016 untuk publik Amerika. Dengan anggaran sebesar $ 3.5 juta, film berdurasi 119 menit, ini meraih laba kotor lebih dari $ 516 juta.

Di sebuah kota kecil yang sedang menghadapi masa ekonomi sulit, seorang pemilik bisnis, Matthew Peyton (Ryan O'Quinn), berjuang antara keinginan untuk sukses dalam keuangan dan tanggung jawabnya mendanai kontes tahunan Natal. Keputusan untuk berbisnis di tengah keputusasaan merusak popularitasnya dan menyebabkan karyawan marah membalas dendam mereka. Ketika Matthew bertemu Clarence (Isaac Ryan Brown), seorang anak yang menyenangkan yang percaya pada keajaiban, ia harus membuat pilihan: melakukan apa yang terbaik untuk dirinya sendiri atau memberikan iman kesempatan dengan membuka hatinya untuk membantu komunitasnya.




</doc>
<doc id="2157376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157376" title="Wrackspurt">
Wrackspurt

Wrackspurt adalah salah satu hewan gaib di serial Harry Potter karya J.K. Rowling. Wrackspurt tidak dapat dilihat telanjang mata. Mereka dapat melayang dalam telinga manusia dan membuat otak manusia tidak fokus. Manusia yang terserag infeksi akibat wrackspurt dapat diterapi dengan memberikan pkiran-pikiran positif.

Wrackspurt dapat dilihat menggunakan alat bernama spectrepecs, seperti yang dikenakan Luna Lovegood di film Harry Potter yang ke-enam. Wrackspurt tidak banyak dipercaya keadaannya. Luna Lovegood, teman Harry Potter di Hogwarts adalah salah satu orang yang percaya keberadaan wrackspurt. Banyak temannya yang tidak percaya pada Luna ketika ia mengatakan melihat wrackspurt dengan spectrepecs-nya.

Pada film Harry Potter and the Half-Blood Prince, Luna menemukan Harry Potter yang dibawah jubah gaib yang membuatnya tidak terlihat karena ada wrackspurt yang melayang di dekat telinga Harry. Saat itu, Harry berada di Hogwarts Express setelah dibekukan dengan kutukan tubuh kaku oleh Draco Malfoy.


</doc>
<doc id="2157381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157381" title="Sempolan">
Sempolan

Sempol adalah sejenis gorengan yang terbuat dari tepung tapioka. Nama "sempol" diambil dari tempat jajanan ini berasal yaitu desa Sempol di wilayah Kecamatan Pagak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Sempol banyak dijumpai di daerah Jawa Timur dan Jawa Tengah. Jajanan ini memiliki rasa kenyal karena berbahan dasar tepung tapioka (aci), berbentuk lonjong dan ditusuk dengan lidi. Biasanya sempol dimakan dengan saus merah yang pedas dan kecap atau bisa ditambahkan sambal kacang.

Sempolan ikan adalah sempolan yang berbahan dasar tepung tapioka yang dicampur dengan ikan bandeng yang sudah dihaluskan.

Sempolan ayam adalah sempolan yang berbahan dasar tepung tapioka yang dicampur dengan ayam yang sudah dihaluskan.

Bahan baku sempolan adalah adonan yang terbuat dari tepung tapioka dan bumbu halus. Bumbu halus terdiri dari: bawang putih, daging ayam atau ikan yang sudah dihaluskan, garam dan penyedap rasa. Adonan ini kemudian dililitkan pada tusuk sate hingga bentuknya lonjong, direbus hingga matang, lalu digoreng. Sebelum digoreng, sempolan dicelupkan ke dalam kocokan telur terlebih dahulu agar teksturnya garing dan renyah.

Sempolan biasanya dimakan menggunakan saus atau sambal kacang.

Tidak hanya sebagai makanan ringan yang enak, sempolan dapat menjadi sebuah peluang usaha. Rata-rata penjual sempolan adalah pedagang kaki lima yang berpindah-pindah, yang rata-rata berjualan di sekolah dan pabrik.


</doc>
<doc id="2157383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157383" title="Barry (film)">
Barry (film)

Barry adalah film Amerika Serikat bergenre drama produksi tahun 2016 yang disutradarai oleh Vikram Gandhi. Film ini berkisah tentang kehidupan presiden Amerika Serikat, Barack Obama semasa menempuh pendidikan di Columbia University tahun 1981. "Barry" dibintangi oleh Devon Terrell, Anya Taylor-Joy, Jason Mitchell, Ashley Judd, Jenna Elfman, Ellar Coltrane, Avi Nash dan Linus Roache. Film ini terpilih dan diputar dalam dalam sesi Special Presentations Festival Film Internasional Toronto 2016 dan dirilis pada 16 Desember 2016 oleh Netflix.

Pada bulan Maret 2016, telah diumumkan, Devon Terrell dan Anya Taylor-Joy akan memerankan film ini bersama Vikram Gandhi yang bertindak sebagai sutradara dan produser, berdasarkan naskah yang disusun oleh Adam Mansbach. Sedangkan Teddy Schwarzman dan Ben Stillman juga mendukung produksi di bawah rumah produksi mereka, Black Bear Pictures. Di bulan yang sama, Jason Mitchell dan Ellar Coltrane menyusul bergabung dalam film ini. Sedangkan pada bulan Mei 2016, diumumkan bahwa Famke Janssen dipastikan ikut bermain.

"Barry" menerima ulasan positif dari para kritikus film. Tercatat, 86% menyukai film ini, seperti dihimpun oleh Rotten Tomatoes, berdasarkan 12 ulasan, dengan rata-rata skor 6.5/10. Metacritic mencatat, film ini meraih skor 73 dari100, berdasarkan 7 ulasan.



</doc>
<doc id="2157389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157389" title="Between Us (film)">
Between Us (film)

Beetween Us (bhs Ind: Di antara Kami) adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre drama yang ditulis dan disutradarai oleh Rafael Palacio Illingworth. Film ini dibintangi oleh Analeigh Tipton, Olivia Thirlby, Ben Feldman, Adam Goldberg, Betsy Brandt dan Lesley Ann Warren.


Film ini diputar perdana di Tribeca Film Festival pada tanggal 18 April 2016. tak Lama setelah itu, IFC Films memperoleh hak distribusi di Amerika Serika.



</doc>
<doc id="2157390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157390" title="Beyond (film 2012)">
Beyond (film 2012)

Beyond adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2012 bergenre drama aksi psikologik-supernatural yang dibintangi oleh Jon Voight, Teri Polo, dan Dermot Mulroney. Film yang disutradarai oleh Josef Rusnak ini berkisah tentang tim detektif bersama tabloid psikologis untuk melacak seorang anak yang hilang. Lokasi pengambilan gambar film Beyond sepenuhnya di Anchorage, Alaska.

Chris Holt dari "Starburst" mencantumkan 5/10 bintang dan menulis, "...tidak peduli bagaimana menghibur mungkin, tak seorang pun akan pernah menjadi yakin itu punya kesempatan di bioskop-bioskop". Tyler Foster dari DVD Talk mencantumkan nilai 2/5 bintang dan menulis, "meskipun itu tidak membuat kesalahan yang serius atau salah langkah, ada juga tidak ada yang khusus tentang hal itu; ini adalah perakitan-line hiburan ke intinya." Gordon Sullivan dari DVD Putusan menggambarkannya sebagai "just another by-the-angka thriller" tapi direkomendasikan untuk penggemar Voigt.


</doc>
<doc id="2157399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157399" title="Don't Turn Around">
Don't Turn Around

Don't Turn Around adalah lagu populer yang ditulis oleh Albert Hammond dan Diane Warren. Pada awalnya lagu ini direkam oleh Tina Turner pada tahun 1986, kemudian di-"cover" oleh Aswad pada tahun 1988 dan kemudian oleh Ace of Base pada tahun 1993.

Pada tahun 1993, kelompok pop asal Swedia Ace of Base merekam versi kunci minor dari "Don't Turn Around" untuk album debut mereka di AS, " The Sign". Hal itu juga disertakan pada rilis ulang dari "Happy Nation" pada tahun yang sama. Lagu ini mencapai nomor empat di AS "Billboard" Hot 100 dan nomor lima di UK Singles Chart. Lagu itu lagu yang paling populer ketiga di Amerika Serikat pada musim panas 1994. Ace Base memfilmkan musik video untuk lagu ini yang disutradarai oleh Matt Broadley, menampilkan adegan-adegan dari beberapa terjalin dengan adegan band pada pantai dan di sebuah rumah.

Lagu ini juga pernah diputar di radio Suara Surabaya (saat itu masih di program Kelana Kota) di mobil Kia Carnival pada malam hari Selasa tanggal 25 Desember 2007, bertepatan pada Hari Raya Natal. Atas permintaan lewat Twitter, lagu ini diputar lagi di radio yang sama di mobil Daihatsu Luxio putih pada malam hari Minggu tanggal 25 Desember 2016 pukul 20.00 WIB di program Memorabilia. #omteloletom

Saat ini lagu ini dapat ditemukan di Lite FM, Motion Radio Jakarta, Delta FM, Merdeka FM, Colors Radio, Suara Surabaya dan radio-radio lainnya.



CD 1:

CD 2:





</doc>
<doc id="2157406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157406" title="Rhesa Edrick Tendean">
Rhesa Edrick Tendean

Rhesa Edrick Tendean atau Rhesa Tendean () adalah anak kedua dari dari dua bersaudara, putra dari pasangan Tony Tendean dan Meria Sulistya.
Ia merupakan salah satu putra terbaik Sulawesi Utara, khususnya bidang akademik. Rhesa merupakan alumni tahun 2015 dari SMA Binaan Khusus Manado (sekarang SMA N 9 Manado).

Dia adalah anak yang mampu menyabet banyak medali terlebih khusus di bidang akademik. Dari jenjang SD hingga SMA total dia telah menyabet 7 medali Olimpiade Sains Nasional. Prestasi terbaiknya yaitu mampu mengharumkan Indonesia dengan menyabet dua medali di dua perlombaan tingkat internasional yaitu IPhO 2015 di India (medali perak) dan APhO 2015 di Cina (medali perak). Saat ini Rhesa sedang melanjutkan Studi di Jerman.
Pada saat penyelenggaraan IPhO 2015 dia dan seluruh anggota timnya berhasil memperoleh medali, dengan rincian medali: 3 Perak dan 2 Perunggu.


</doc>
<doc id="2157410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157410" title="Christine (film)">
Christine (film)

Christine adalah film Amerika Serikat-Inggris produksi tahun 2016 bergenre drama biografi yang disutradarai oleh Antonio Campos dan ditulis oleh Craig Shilowich. Film ini dibintangi oleh Rebecca Hall sebagai reporter berita pada tahun 1970, Christine Chubbuck yang bunuh diri saat siaran langsung televisi.

"Christine" ditayangkan di tahun 2016 dalam Sundance Film Festival, dirilis di Amerika Serikat pada 14 oktober, 2016. Sedangkan di Britania Raya pada tanggal 27 Januari, 2017, oleh Curzon Artificial Eye. Film berdurasi 119 menit ini, berkisah tentang hari-hari terakhir Christine Chubbuck yang berjuang melawan depresi yang akhirnya memutuskan bunuh diri saat siaran langsung di televisi.


Pada Mei 2015, diumumkan bahwa Rebecca Hall, Michael C. Hall, Tracy Letts, Maria Dizzia, dan J. Smith-Cameron akan bermain dalam film ini, bersama Antonio Campos sebagai sutradara, berdasarkan skenario hasil karya Craig Shilowich, yang juga memproduksi film bersama, Melodi C. Roscher, sementara Josh Mond dan Sean Durkin akan bertindak sebagai eksekutif produser di bawah Borderline Films.



</doc>
<doc id="2157428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157428" title="Pengantar mekanika kuantum">
Pengantar mekanika kuantum

Mekanika kuantum adalah sains benda sangat kecil. Ilmu ini mempelajari sifat zat dan interaksinya dengan energi pada skala atom dan partikel subatomik.

Kebalikannya, fisika klasik hanya menjelaskan zat dan energi pada skala yang familiar dengan manusia, termasuk perilaku benda astronomi seperti Bulan. Fisika klasik masih banya digunakan pada sains dan teknologi modern. Namun, di akhir abad ke-19, para ilmuwan menemukan fenomena pada benda besar berskala makro dan benda kecil (mikro) yang fisika klasik tidak dapat menjelaskannya. Akibat keterbatasan ini muncullah 2 revolusi besar pada bidang fisika yang menyebabkan perubahan paradigma sains pada awalnya: teori relativitas dan pengembangan mekanika kuantum. Artikel ini menjelaskan bagaimana fisikawan menemukan keterbatasan fisika klasik dan menjelaskan konsep utama teori kuantum yang menggantikannya di awal abad ke-20. Konsep ini dijelaskan dengan urutan kapan pertama kali ditemukan. Untuk sejarah yang lebih jelas mengenai subjek-subjeknya, lihat "Sejarah mekanika kuantum".

Cahaya berperilaku dalam beberapa hal seperti partikel dan dalam hal lain seperti gelombang. Zat - partikel seperti elektron dan atom - juga berperilaku seperti gelombang juga. Beberapa sumber cahaya, seperti lampu neon, hanya melepaskan beberapa frekuensi cahaya tertentu. Mekanika kuantum menunjukkan bahwa cahaya, seperti bentuk radiasi elektromagnetik lainnya, berbentuk satuan diskret, disebut foton, dan memprediksi energinya, warnanya, dan intensitas spektrumnya. Karena belum pernah ada yang meneliti lebih kecil dari foton, sebuah foton disebut "kuantum", atau jumlah paling kecil yang dapat diamati, medan elektromagnetiknya. Lebih luasnya, mekanika kuantum menunjukkan bahwa banyak besaran, seperti momentum sudut yang terlihat kontinu pada penglihatan skala besar ("zoom-out") di mekanika klasik, akan menjadi "kuantisasi" (pada skala kecil mekanika kuantum). Momentum sudut membutuhkan sekelompok nilai diskret yang diijinkan, dan karena jarak antara nilai ini sangat kecil, maka diskontinuitasnya hanya terlihat pada skala atomik.

Banyak aspek mekanika kuantum yang tidak sejalan dengan intuisi dan terlihat paradoks, karena ilmu ini menjelaskan perilaku yang agak berbeda dari sesuatu yang terlihat pada skala yang lebih besar. Menurut fisikawan kuantum Richard Feynman, mekanika kuantum mempelajari "alam sebagai Perempuan– absurd". Contohnya, prinsip ketidakpastian mekanika kuantum berarti semakin dekat seseorang berpikir pada satu pengukuran (seperti posisi sebuah partikel), maka pengukuran yang lain (seperti momentumnya) akan semakin tidak akurat.

Radiasi termal adalah radiasi elektromagnetik yang dilepaskan dari permukaan suatu benda akibat energi dalam benda tersebut. Jika suatu objek dipanaskan cukup, maka ia akan melepaskan cahaya pada ujung merah spektrum.

Pemanasan lebih lanjut akan menyebabkan perubahan warna dari merah menjadi kuning, putih, dan biru, karena cahaya pada panjang gelombang lebih pendek (frekuensi tinggi) mulai dilepaskan. Pelepas ("emitter") yang sempurna juga penyerap ("absorber") yang sempurna: dalam keadaan dingin, benda tersebut akan berwarna hitam sempurna, karena ia menyerap semua cahaya yang masuk dan sama sekali tidak melepas. maka dari itu, pelepas termal ideal disebut dengan benda hitam, dan radiasi yang dilepas disebut radiasi benda-hitam.
Pada akhir abad ke-19, radiasi termal telah cukup diketahui sifatnya secara eksperimen. Namun, fisika klasik yang diwakili Hukum Rayleigh-Jeans, seperti pada gambar, hasilnya sesuai dengan hasil eksperimen pada frekuensi rendah, tetapi kacau pada frekuensi tinggi. Fisikawan mencari sebuah teori yang dapat memenuhi semua hasil eksperimen.

Model pertama yang dapat menjelaskan keseluruhan spektrum radiasi termal diajukan oleh Max Planck tahun 1900. Ia menjelaskan model matematis dimana radiasi termal berada dalam kesetimbangan dengan sekelompok osilator harmonik. Untuk mendapat hasil eksperimen, ia mengasumsikan bahwa tiap osilator menghasilkan sejumlah angka satuan energi pada frekuensi karakteristik tunggal, bukan melepas energi sembarangan. Dengan kata lain, energi yang dilepas oleh osilator "dikuantisasi". Kuantum energi untuk tiap osilator, menurut Planck, berbanding lurus dengan frekuensi osilator; konstanta ini sekarang dikenal dengan konstanta Planck. Konstanta Planck, biasanya dituliskan dengan lambang , memiliki nilai . Maka, energi sebuah osilator dengan frekuensi sebesar dapat dituliskan sebagai

Untuk mengubah warna benda beradiasi, penting untuk mengubah temperaturnya. Hukum Planck menjelaskan mengapa: meningkatkan temperatur benda memungkinkannya untuk melepas lebih banyak energi keseluruham, dan berarti semakin besar proporsi energi menuju ujung ungu dari spektrum.

Hukum Planck adalah teori kuantum pertama dalam fisika, dan Planck memenangkan Hadiah Nobel tahun 1918 berkat "pengabdiannya pada kemajuan ilmu Fisika dengan penemuan kuanta energi". Pada waktu itu, Planck hanya berpandangan bahwa kuantisasi hanya murni konstruksi heuristik matematika, yang saat ini dipercaya mengubah pandangan kita terhadap dunia.

Tahun 1905, Albert Einstein mengambil langkah cepat. Ia berpendapat bahwa kuantisasi tidak hanya konstruksi matematika, tapi energi pada sinar cahaya sebenarnya muncul dalam bentuk individual, yang saat ini disebut foton. Energi sebuah foton tunggal adalah perkalian antara frekuensi dengan konstanta Planck:

Selama puluhan tahun, para ilmuwan berdebat antara 2 teori cahaya: apakah itu berupa gelombang atau terdiri dari aliran partikel sangat kecil? Pada abad ke-19, debat ini dianggap lebih cenderung menang ke teori gelombang, karena teori ini dapat menjelaskan efek yang dapat diamati seperti refraksi, difraksi, interferensi and polarisasi. James Clerk Maxwell telah menunjukkan bahwa listrik, magnet, dan cahaya semuanya merupakan manifestasi fenomena yang sama: medan elektromagnetik. Persamaan Maxwell, yang merupakan sekumpulan hukum elektromagnetisme klasik, menjelaskan cahaya sebagai gelombang: sebuah kombinasi medan magnet dan listrik yang berosilasi. Karena lebih dominan bukti-bukti yang mengunggulkan teori gelombang, ide Einstein pada awalnya sangat diragukan. Namun demikian, model foton pada akhirnya lebih diterima. Salah satu bukti paling utama yang membuat teori ini lebih diterima adalah kemampuannya untuk menjelaskan beberapa karakteristik efek fotolistrik. Meski begitu, analogi gelombang tetap tak dapat dipisahkan untuk membantu memahami karakteristik cahaya lainnya: refraksi, difraksi, dan interferensi.

Tahun 1887, Heinrich Hertz mengamati bahwa ketika cahaya dengan frekuensi cukup mengenai permukaan logam, ia akan melepas elektron. Tahun 1902, Philipp Lenard menemukan bahwa energi maksimum yang mungkin dilepas dari elektron yang terpental berhubungan dengan frekuensi cahaya, bukan intensitasnya: jika frekuensinya terlalu rendah, tidak akan ada elektron yang terpental seberapapun intensitasnya. Sinar cahaya yang kuat mendekati ujung merah spektrum mungkin tidak memiliki potensial listrik sama sekali, sedangkan sinar cahaya lemah mendekati ujung ungu spektrum mungkin dapat menghasilkan tegangan yang lebih tinggi. Frekuensi cahaya terendah yang memungkinkan elektron dilepas disebut frekuensi ambang ("threshold frequency"), besarnya berbeda-beda untuk tiap logam. Penelitian ini agak beda dengan elektromagnetisme klasik, yang memprediksi bahwa energi elektron seharusnya berbanding lurus dengan intensitas radiasi. Maka ketika fisikawan pertama kali menemukan alat yang dapat menunjukkan efek fotolistrik, awalnya mereka mengira bahwa semakin tinggi intensitas cahaya akan menghasilkan tegangan makin tinggi dari alat fotolistrik tersebut.

Einstein menjelaskan efek ini dengan mempostulatkan bahwa sinar cahaya adalah aliran banyak partikel ("foton") dan karenanya, jika sinar itu memiliki frekuensi , maka tiap foton itu memiliki energi sebesar . Sebuah elektron kemungkinan besar hanya akan dihantam oleh sebuah foton, yang akan memberikan energi sejumlah ke elektron. Maka dari itu, intensitas sinar tidak memiliki efek dan hanya frekuensinya yang menentukan jumlah energi yang diberikan ke elektron.

Untuk menjelaskan efek ambang ("threshold effect"), Einstein berargumen bahwa membutuhkan sejumlah energi tertentu, disebut "fungsi kerja" dan dilambangkan dengan , untuk melepas elektron dari logam. Jumlah energi ini besarannya berbeda untuk tiap logam. Jika energi foton lebih kecil dari fungsi kerja, maka ia tidak memiliki energi yang cukup untuk melepas elektron dari logam. Frekuensi ambang ("threshold frequency"), , adalah frekuensi sebuah foton yang energinya sebesar fungsi kerja:
Jika lebih besar daripada , maka energi cukup untuk melepas elektron. Elektron yang terlepas/terpental memiliki energi kinetik, , yang, sebagian besar, sama dengan energi foton dikurangi energi yang dibutuhkan untuk mendislokasi elektron dari logam:

Penjelasan Einstein mengenai cahaya yang terdiri dari partikel memperluas gagasan Planck mengenai energi dikuantisasi, dimana sebuah foton dengan frekuensi tertentu, , menghasilkan sejumlah energi yang tetap, . Dengan kata lain, foton dapat menghasilkan cahaya lebih banyak atau lebih sedikit tergantung frekuensinya. Di alam, foton tunggal amat jarang ditemui. Matahari dan sumber emisi lain yang tersedia di abad ke-19 melepas jumlah foton yang sangat amat besar, maka pentingnya energi yang dibawa oleh tiap foton tidak kelihatan. Ide Einstein bahwa energi yang terkandung dalam tiap satuan cahaya bergantung dari frekuensi mereka memungkinkan untuk menjelaskan hasil percobaan yang tampaknya berlawanan dengan akal sehat. Meski begitu, walapun foton adalah partikel, ia tetap dijelaskan memiliki karakteristik frekuensi yang "bergelombang. Sekali lagi, status partikel cahaya dikompromikan.

Di awal abad ke-20, bukti yang adalah sebuah model atom dengan awan elektron bermuatan negatif mengelilingi nukleus kecil yang bermuatan positif. Karakteristik ini menghasilkan sebuah model dimana elektron mengelilingi nukleus seperti planet mengorbit matahari. Namun begitu, diketahui juga bahwa atom dalam model ini tidak akan stabil: menurut teori klasik, elektron yang mengorbit akan mengalami percepatan sentripetal, dan seharusnya melepas radiasi elektromagnetik, energi yang hilang juga menyebabkan geraknya menjadi bentuk spiral menuju nukleus dan bertabrakan dalam sepersekian detik.

Teka-teki kedua yang berhubungan adalah spektrum emisi atom-atom. Ketika gas dipanaskan, ia akan melepaskan cahaya hanya pada frekuensi diskret. Contohnhya, cahaya terlihat yang dilepas hidrogen terdiri dari 4 warna berbeda, seperti pada gambar dibawah ini. Intensitas cahaya pada frekuensi berbeda juga berbeda-beda. Kebalikannya, cahaya putih terdiri dari emisi kontinu sepanjang keseluruhan frekuensi terlihat. Di akhir abad ke-19, sebuah aturan sederhana yang dikenal dengan rumus Balmer menunjukkan bagaimana frekuensi pada garis yang berbeda berhubungan satu sama lain, meskipun tanpa menjelaskan "mengapa" begitu atau membuat prediksi apapun tentang intensitasnya. Rumus ini juga memprediksi beberapa garis spektral tambahan pada cahaya ultraviolet dan inframerah yang belum pernah diamati pada waktu itu. Garis ini kemudian diamati secara eksperimen sehingga rumus ini lebih dipercaya.
Tahun 1885 seorang matematikawan Swiss Johann Balmer menemukan bahwa tiap panjang gelombang (lambda) pada tiap spektrum hidrogen yang terlihat, berhubungan dengan bilangan bulat menurut persamaan
dengan adalah konstanta dimana Balmer menentukan sama dengan 364.56 nm.

Tahun 1888 Johannes Rydberg menggeneralisasikan dan meningkatkan penjelasan rumus Balmer. Ia memprediksi bahwa berhubungan dengan 2 bilangan bulat dan menurut apa yang sekarang ini dikenal dengan rumus Rydberg:
dengan "R" adalah konstanta Rydberg yang sama dengan 0.0110 nm, dan "n" harus lebih besar dari "m".

Rumus Rydberg berlaku untuk 4 panjang gelombang hidrogen terlihat dengan mengatur dan . Ia juga memprediksi panjang gelombang tambahan pada spektrum emisi: untuk dan , spektrum emisi seharusnya berisi panjang gelombang ultrviolet tertentu, dan untuk and , ia seharusnya juga berisi panjang gelombang inframerah tertentu. Pengamatan eksperimen panjang gelombang ini dilakukan 2 dekade kemudian: tahun 1908 Louis Paschen menemukan beberapa panjang gelombang inframerah, dan tahun 1914 Theodore Lyman menemukan beberapa panjang gelombang ultraviolet.

Perlu dicatat bahwa kedua rumus Balmer dan Rydberg mengikutsertakan 2 bilangan bulat: dalam istilah modern, berarti beberapa karakteristrik atom dikuantisasi. Untuk memahami persis apa karakteristriknya, dan mengapa dikuantisasi, adalah bagian utama pengembangan mekanika kuantum.

Tahun 1913 Niels Bohr mengajukan model atom baru yang didalamnya memasukkan orbit elektron terkuantisasi: elektron masih mengorbit nukleus seperti planet mengorbit mengelilingi matahari, tapi mereka hanya diijinkan untuk menempati orbit tertentu, tidak mengorbit pada jarak berapapun. Ketika sebuah atom melepas (atau menyerap) energi, elektron tidak berpindah dalam parabola kontinu dari satu orbit ke orbit lain (klasik memperkirakan demikian). Namun, elektron akan langsung lompat dari satu orbit ke orbit lainnya, melepaskan cahaya dalam bentuk foton. Energi yang dilepas tiap elemen ditentukan oleh perbedaan energi antara orbit-orbit, dan spektrum emisi untuk tiap elemen akan berisi sejumlah garis.
Dimulai dari satu asumsi sederhana mengenai aturan bahwa orbit harus mematuhi aturan, model Bohr dapat menghubungkan garis spektral teramati di spektrum emisi hidrogen ke konstanta yang sebelumnya diketahui. Pada model Bohr, elektron tidak diperbolehkan untuk melepas energi secara kontinu dan menabrak nukleus: ketika mencapai orbit paling dekat yang diperbolehkan, maka akan stabil selamanya. Model Bohr tidak menjelaskan "mengapa" orbitnya harus dikuantisasi seperti itu, ia juga tak dapat memberikan prediksi akurat untuk atom dengan lebih dari satu elektron, atau untuk menjelaskan mengapa beberapa garis spektrum lebih cerah/terang daripada yang lain.

Meski kemudian beberapa asumsi dasar model Bohr salah, hasil kuncinya bahwa garis diskret pada spektra emisi disebabkan karena properti elektron pada atom dikuantisasi itu benar. Perilaku elektron sebenarnya berbeda dari atom Bohr.

Bohr menuliskan teori bahwa momentum sudut sebuah elektron, , dikuantisasi menjadi:
dengan adalah bilangan bulat dan adalah konstanta Planc. Dimulai dari asumsi ini, hukum Coulomb dan persaman gerak melingkar menunjukkan bahwa elektron dengan satuan momentum sudut akan mengorbit proton pada jarak menurut persamaan
dengan adalah konstanta Coulomb, adalah massa elektron dan adalah muatan sebuah elektron.
Agar sederhana maka ditulis menjadi
dengan , disebut radius Bohr, sama dengan 0.0529 nm.
Radius Bohr adalah radius orbit terkecil yang diperbolehkan.

Energi elektron juga dapat dihitung menurut rumus

Maka asumsi Bohr bahwa momentum sudut dikuantisasi berarti sebuah elektron hanya dapat meempati orbit tertentu disekitar nukleus, dan hanya dapat memiliki energi tertentu. Konsekuensinya adalah bahwa elektron tidak akan menabrak nukleus: ia tidak terus melepas energi dan tidak dapat lebih dekat ke nukleus dari "a" (radius Bohr).

Elektron kehilangan energi dengan melompat dari orbit awalnya ke orbit yang lebih rendah; kelebihan energi dilepaskan dalam bentuk foton. Sebaliknya, elektron yang menyerap foton mendapat energi, maka ia melompat ke orbit yang makin jauh dari nukleus.

Setiap foton dari atom hidrogen disebabkan karena elektron berpindah dari orbit yang lebih tinggi dengan radius , ke orbit yang lebih rendah, . Energi foton ini berbeda dengan energi elektron dan :
Karena persamaan Planck menunjukkan bahwa energi foton berhubungan dengan panjang gelombangnya , panjang gelombang cahaya yang dapat dilepas dirumuskan dengan
Persamaan ini memiliki bentuk yang sama dengan rumus Rydberg, dan memprediksi bahwa konstanta dirumuskan dengan
Maka, model atom Bohr dapat memprediksi spektrum emisi hidrogen dalam hal konstanta dasar. Namun, rumus ini tidak dapat memberikan prediksi akurat untuk atom multi-elektron, atau untuk menjelaskan mengapa beberapa garis spektrum lebih terang daripada yang lain.
Seperti cahaya yang memiliki karakteristik seperti-gelombang dan seperti-partikel, zat juga memiliki properti seperti-gelombang.

Materi/zat berperilaku seperti gelombang pertama kali didemonstrasikan secara eksperimen untuk elektron: sinar elektron dapat menunjukkan difraksi, seperti sinar cahaya atau gelombang air. Fenomena seperti-gelombang kemudian juga muncul pada atom dan bahkan molekul kecil.

Panjang gelombang, "λ", diasosiasikan dengan objek apapun berhubungan dengan momentumnya, "p", melalui konstanta Planck, "h":
Hubungan ini, disebut hipotesis de Broglie, berlaku untuk semua zat: semua zat memiliki karakteristik partikel dan gelombang.

Konsep dualitas gelombang-partikel mengatakan bahwa tidak ada satu pun konsep klasik mengenai "partikel" atau "gelombang" yang dapat sepenuhnya menjelaskan objek skala-kuantum, baik foton maupun zat. Dualitas gelombang-partikel adalah contoh asas komplementaritas pada fisika kuantum.

De Broglie memperluas model atom Bohr dengan menunjukkan bahwa elektron pada orbitnya mengelilingi nukleus dapat dipikirkan memiliki karakteristik seperti-gelombang. Secara khusus, sebuah elektron hanya dapat diamati pada situasi yang memungkinkan standing wave di sekitar nukleus. Contoh standing wave adalah senar biola, tetap pada kedua ujungnya dan dapat digetarkan. Gelombang yang dibuat oleh senar berosilasi pada tempatnya, berpindah dari satu puncak ke lembah dengan gerak atas-bawah. Panjang gelombang standing wave berhubungan dengan panjang objek yang bergetar dan kondisi batas. Contohnya, karena senar biola tetap pada kedua ujungnya, ia dapat membawa standing wave dari panjang gelombang 2"l"/"n", dengan "l" adalah panjang dan "n" adalah bilangan bulat. De Broglie mengatakan bahwa orbit elektron yang diperbolehkan adalah dimana kelingkaran orbit adalah panjang gelombang dengan bilangan bulat. Panjang gelombang elektron kemudian ditentukan bahwa hanya orbit Bohr pada jarak tertentu dari nukleus yang memungkinkan. Sebaliknya, jarak berapapun dari nukleus yang lebih kecil dari nilai tersebut tidak memungkinkan untuk adanya orbit. Jarak minimum yang mungkin dari nukleus disebut radius Bohr.

Perlakuan De Broglie pada peristiwa kuantum berperan sebagai titik awal untuk Schrödinger ketika ia menyusun prsamaan gelombang untuk menjelaskan peristiwa kuantum teoretis.

Pada tahun 1925, Werner Heisenberg mencoba untuk menyelesaikan salah satu masalah yang tidak terjawab oleh model Bohr, menjelaskan intensitas beda garis pada spektrum emisi hidrogen. Melalui serangkaian analogi matematika, ia menulis analogi mekanika kuantum untuk komputasi intensitas klasik. Tidak lama kemudian, kawan Heisenberg yaitu Max Born menyadari bahwa metode Heisenberg dalam menghitung kemungkinan transisi antara beda tingkat energi dapat dinyatakan dengan menggunakan konsep matematika matriks.

Pada tahun yang sama, dengan dasar dari hipotesis de Broglie, Erwin Schrödinger mengembangkan persamaan yang menjelaskan perilaku gelombang mekanika kuantum. Model matematika ini, disebut dengan Persamaan Schrödinger, adalah inti dari mekanika kuantum, menjelaskana keadaan diam yang diperbolehkan pada suatu sistem kuantum, dan menjelaskan bagaimana keadaan kuantum suatu sistem fisik berubah terhadap waktu. Gelombangnya sendiri dijelaskan dengan fungsi matematika yang dikenal dengan "fungsi gelombang". Schrödinger mengatakan bahwa fungsi gelombang memberikan "prediksi kemungkinan hasil pengukuran".

Schrödinger dapat menghitung tingkat energi hidrogen dengan memperlakukan elektron atom hidrogen sebagai gelombang klasik, berpindah dalam sebuah sumur potensial listrik yang dibuat proton. Perhitungan ini secara akurat menghitung tingkat energi model Bohr.

Bulan Mei 1926, Schrödinger membuktikan bahwa mekanika matriks Heisenberg dan mekanika gelombang miliknya menghasilkan prediksi yang sama tentang karakteristik dan perilaku elektron; secara matematis, kedua teori memiliki bentuk umum. Namun kedua orang ini tidak setuju pada interpretasi teori lawan masing-masing. Contohnya, Heisenberg menerima prediksi teoretis tentang lompatan elektron antara orbital dalam atom, namun Schrödinger berharap bahwa teori berbasis properti seperti-gelombang kontinu dapat menghindari apa yang ia sebut (dikatakan ulang oleh Wilhelm Wien) "lompatan kuantum yang tidak masuk akal."

Bohr, Heisenberg dan lainnya mencoba untuk menjelaskan apa maksud sebenarnya dari hasil eksperimen dan model matematika yang sudah ada. Deskripsi mereka, dikenal dengan interpretasi Kopenhagen untuk mekanika kuantum, bertujuan untuk menjelaskan hakekat realitas yang sedang digali oleh pengukuran dan dijelaskan oleh rumusan matematika mekanika kuantum.

Aturan utama interpretasi Kopenhagen adalah:

Beberapa konsekuensi asas-asas ini diantaranya berikut ini.

Misalnya diinginkan untuk mengukur posisi dan kecepatan suatu objek - contohnya mobil melewati radar kecepatan. Dapat diasumsi bahwa mobil memiliki posisi dan kecepatan yang pasti pada saat tertentu. Seberapa akurat nilainya ditentukan dari kualitas alat pengukuran - jika presisi alatnya makin baik, maka ia akan memberikan hasil yang makin mendekati nilai sebenarnya. Dapat diasumsi bahwa kecepatan kendaraan dan dan posisinya dapat didefinisikan secara operasional dan diukur simultan, sepresisi yang diinginkan.

Tahun 1927, Heisenberg membuktikan bahwa asumsi terakhir ini tidak benar. Mekanika kuantum menunjukkan bahwa pasangan properti fisika tertentu, seperti contohnya posisi dan kecepatan, tidak dapat diukur secara simultan, tidak juga didefinisikan dalam hal operasional: semakin presisi satu properti diukur atau didefinisikan dalam hal operasional, maka properti lainnya makin tidak presisi. Pernyataan ini dikenal dengan asas ketidakpastian. Asas ketidakpastian tidak hanya pernyataan tentang akurasi alat pengukuran, tetapi, lebih jauh, tentang hakikat konsep besaran terukur – asumsi bahwa mobil dapat didefinisikan posisi dan kecepatannya secara simultan tidak bisa digunakan pada mekanika kuantum. Pada skala mobil dan orang, ketidakpastian ini dapat diabaikan, tetapi jika berurusan dengan atom dan elektron, pengaruhnya besar.

Heisenberg memberikan ilustrasi, pengukuran posisi dan momentum elektron menggunakan foton cahaya. Dalam mengukur posisi elektron, makin tinggi frekuensi foton, yang makin akurat adalah pengukuran posisi dampak foton pada elektron, tapi distubansi elektron lebih besar. Hal ini karena dari akibat kontak dengan foton, elektron menyerap sejumlah energi acak, menyebabkan pengukuran [[momentum]nya menjadi semakin tak menentu. Dengan foton pada frekuensi lebih rendah, distrubansi (dan ketidakpastian) pada momentum menjadi lebih kecil, tetapi begitu juga akurasi pengukuran posisi dari dampak.

Asas ketidakpastian menunjukkan secara matematis bahwa perkalian ketidakpastian pada posisi dan [[momentum]] sebuah partikel (momentum adalah kecepatan x massa) tidak pernah lebih kecil dari nilai tertentu, dan nilai ini berhubungan dengan [[konstanta Planck]].

Akibat [[asas ketidakpastian]], pernyataan tentang baik posisi maupun momentum partikel hanya dapat ditentukan dengan [[probabilitas]] bahwa posisi atau momentum akan memiliki sejumlah nilai numerik. Maka, sangat penting untuk merumuskan dengan jelas perbedaan antara keadaan seseatu yang tak dapat ditentukan dan keadaan seseatu yang memiliki nilai pasti.

Menurut percobaan Stern-Gerlach, spin atom disekitar sumbu vertikal memiliki 2 eigenstate: atas dan bawah. Sebelum diukur, kita hanya dapat mengatakan bahwa tiap atom individu memiliki probabilitas yang sama untuk ditemukan pada keadaan spin atas atau spin bawah. Proses pengukuran menyebabkan fungsi gelombang berkurang menjadi satu dari 2 keadaan.

Eigenstate spin di sekitar sumbu vertikal bukanlah simultan eigenstate spin di sekitar sumbu horizontal, atom ini memiliki probabilitas yang sama ditemukan memiliki nilai spin di sekitar sumbu horizontal. Pengukuran spin di sekitar sumbu horizontal dapat memungkinkan atom yang tadinya spin atas menjadi spin bawah: pengukuran spin di sekitar sumbu horizontal meniadakan fungsi gelombangnya menjadi salah satu eigenstate pengukuran ini, yang berarti tidak lagi berada pada eigenstate spin di sekitar sumbu vertikal, sehingga nilainya bisa lain.

[[Berkas:Wolfgang Pauli young.jpg|ka|jmpl|150px|[[Wolfgang Pauli]]]]

Tahun 1924, [[Wolfgang Pauli]] mengajukan derajat kebebasan kuantum baru (atau [[bilangan kuantum]]), dengan 2 kemungkinan nilai, untuk menyelesaikan inkonsistensi antara spektra molekuler teramati dan prediksi mekanika kuantum. Secara khusus, [[spektrum hidrogen|spektrum atom hidrogen]] memiliki [[Doublet (fisika)|doublet]], atau sepasang garis yang bedanya sedikit, dimana hanya satu garis yang diharapkan. Pauli merumuskan "asas pengecualiannya" ini, menyatakan bahwa "Tidak ada sebuah atom pada keadaan kuantum dimana 2 elektron didalamnya memiliki set bilangan kuantum yang sama."

Setahun kemudian, [[George Eugene Uhlenbeck|Uhlenbeck]] dan [[Samuel Goudsmit|Goudsmit]] mengidentifikasi derajat kebebasan Pauli dengan properti yang disebut [[spin (fisika)|spin]] yang efeknya diamati di percobaan Stern–Gerlach.

Model atom Bohr secara utamanya adalah seperti planet, dengan elektron mengorbit mengelilingi proton. Namun, asas ketidakpastian mengatakan bahwa elektron tidak memiliki lokasi dan kecepatan yang pasti seperti planet. Namun, elektron dikatakan menempati "[[orbital atom]]". Sebuah orbital adalah "awan" dari kemungkinan lokasi dimana elektron dapat ditemukan, sebuah distribusi kemungkinan dan bukan lokasi presisi. Tiap orbital adalah 3 dimensi, bukan orbit 2 dimensi, dan sering digambarkan dengan ruang 3 dimensi dimana probabilitasnya 95% menemukan elektron.

Schrödinger dapat menghitung tingkat energi hidrogen dengan memperlakukan elektron atom hidrogen sebagai gelombang, dinyatakan dengan "[[fungsi gelombang]]" , dalam sebuah [[sumur potensial]] [[potensial listrik|listrik]], , yang dibuat oleh proton. Penyelesaian persamaan Schrödinger adalah distribusi kemungkinan posisi dan lokasi elektron. Orbital mungkin dapat memiliki range bentuk yang berbeda dalam 3 dimensi. Energi tiap orbital yang beda dapat dihitung, dan secara akurat sama dengan tingkat energi pada model Bohr.

Dalam gambaran Schrödinger, tiap elektron memiliki 4 karakteristik:

Nama keseluruhan dari properti ini adalah [[keadaan kuantum]] elektron. Keadaan kuantum hanya dapat dijelaskan dengan memberikan nomor ke tiap properti; hal ini dinamakan [[bilangan kuantum]] elektron. Keadaan kuantum elektron dijelaskan dengan fungsi gelombangnya. Asas ketidakpastian Pauli mengatakan bahwa tidak ada 2 elektron dalam satu atom memiliki nilai yang sama pada keempat properti ini. [[Berkas:neon orbitals.JPG|ka|jmpl|400px|5 bentuk orbital atom: 1"s", 2"s", 2"p", 2"p", dan 2"p". Warnanya menunjukkan fasa fungsi gelombang.]]

Properti pertama yang menjelaskan orbital adalah [[bilangan kuantum utama]], , yang sama dengan model Bohr. melambangkan tingkat energi setiap orbital. Nilai dari adalah bilangan bulat:

Bilangan kuantum berikutnya, [[bilangan kuantum azimut]], dilambangkan , menjelaskan bentuk orbit. Bentuk ini akibat dari [[momentum sudut]] dari orbital. Momentum sudut melambangkan resistensi sebuah benda berputar terhadap akselerasi atau deselerasi dibawah pengaruh gaya luar. Bilangan kuantum azimut melambangkan momentum sudut orbital sebuah elektron disekitar nukleusnya. Nilai yang mungkin untuk adalah bilangan bulat dari 0 sampai (dimana adalah bilangan kuantum utama elektron):
Bentuk tiap orbital biasanya mengacu ke huruf dan bukan bilangan kuantum azimutnya. Bentuk pertama (=0) dilambangkan dengan huruf (diambil dari ""s"phere" (bola)). Bentuk berikutnya dilambangkan dengan huruf dan bentuknya seperti dumbbell. Orbital lainnya memiliki bentuk yang lebih kompleks (lihat [[orbital atom]]), dan dilambangkan dengan huruf , , , dll.

Bilangan kuantum ketiga, [[bilangan kuantum magnetik]], menjelaskan [[momen magnetik]] elektron, dan dilambangkan dengan (atau sederhananya "m"). Nilai yang mungkin untuk adalah bilangan bulat dari sampai (dengan adalah bilangan kuantum azimut dari elektron):
Bilangan kuantum magnetik mengukur komponen momentum sudut pada arah tertentu. Pemilihan arahnya acak, biasanya arah-z yang dipilih.

Bilangan kuantum keempat, [[bilangan kuantum spin]] (berkaitan dengan "orientasi" spin elektron) dilambangkan dengan , yang nilainya + atau −.

Kimiawan [[Linus Pauling]] menulis, sebagai contoh:

Bilangan ini meletakkan struktur dasar dan simetri orbital atom, dan cara bagaimana elektron mengisinya, mendorong pengaturan pada [[tabel periodik]]. Cara bagaimana orbital atom pada atom berbeda bergabung untuk membentuk [[orbital molekuler]] menunjukkan struktur dan kekuatan ikatan kimia antar atom-atom.

[[Berkas:Dirac 3.jpg|lurus|jmpl|ka|[[Paul Dirac]] (1902–1984)]]
Tahun 1928, [[Paul Dirac]] memperluas [[Persamaan Pauli]] yang menjelaskan "spinning electron", dihubungkan ke [[relativitas khusus]]. Hasilnya adalah teori yang berhubungan dengan peristiwa, seperti kecepatan ketika elektron mengorbit nukleus, mendekati [[kecepatan cahaya]]. Dengan menggunakan [[interaksi elektromagnetik]] paling sederhana, Dirac dapat memprediksi nilai momen magnetik dihubungkan dengan spin elektron, dan menemukan nilai pengamatan dari eksperimen, dimana nilainya terlalu besar jika dibandingkan dengan bola bermuatan berputar yang dikemukakan di [[fisika klasik]]. Ia dapat penyelesaian untuk [[spektrum hidrogen|garis spektrum atom hidrogen]], dan untuk menulis ulang dari rumus [[Arnold Sommerfeld|Sommerfeld]] untuk "[[fine structure]]" dari spektrum hidrogen.

Persamaan Dirac kadang-kadang menghasilkan nilai negatif untuk energi, dimana kemudian ia mengajukan solusinya: ia mengemukakan adanya [[antielektron]] dan vakum dinamis. Ini akan berarah menuju [[teori medan kuantum]].

Elektrodinamika kuantum adalah nama teori kuantum dari [[gaya elektromagnetik]]. Untuk memahaminya diperlukan pemahaman pada [[elektromagnetisme]]. Elektromagnetisme dapat disebut "elektrodinamika" karena merupakan interaksi dinamis antara [[gaya magnet]] dan listrik. Elektromagnetisme dimulai dengan [[muatan listrik]].

Aplikasi mekanika kuantum diantaranya [[laser]], [[transistor]], [[mikroskop elektron]], dan [[Magnetic Resonance Imaging]]. Sebuah bidang khusus aplikasi mekanika kuantum berhubungan dengan [[fenomena kuantum makroskopik]] seperti helium superfluida dan superkonduktor. Studi semikonduktor mengarah ke penemuan [[dioda]] dan [[transistor]], komponen yang tak dapat dipisahkan dari [[elektronika]] modern.

Meski pada [[saklar lampu]] yang sederhana, "[[quantum tunneling]]" sangatlah penting, jika tidak maka elektron pada [[arus listrik]] tidak dapat menembus halangan potensial yang terdiri dari lapisan oksida. Chip [[memori kilat]] pada [[USB flash drive]] juga menggunakan "quantum tunnelling", untuk menghapus memori selnya.


The following titles, all by working physicists, attempt to communicate quantum theory to lay people, using a minimum of technical apparatus.


[[Kategori:Mekanika kuantum| ]]

</doc>
<doc id="2157432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157432" title="Bolesław II dari Mazovia">
Bolesław II dari Mazovia

Bolesław II dari Mazovia atau Bolesław II dari Płock (Bahasa Polandia: "Bolesław II mazowiecki (płocki)"; skt. 1253/58 – 20 April 1313), merupakan seorang pangeran Polandia yang berasal dari keluarga Wangsa Piast, Adipati Mazovia selama tahun 1262-1275 bersama dengan saudaranya, pemimpin tunggal sejak tahun 1275 di Płock, sejak tahun 1294 memimpin seluruh Mazovia dan Adipati Kraków dan Sandomierz selama tahun 1288-1289. Pada tahun 1310 ia memberikan putra-putranya distrik-distrik Warsawa dan Czersk.

Ia adalah putra sulung Siemowit I dan Pereyaslava, putri Pangeran Danylo Romanovych.

Tidak ada yang diketahui mengenai tahun-tahun pertama Bolesław II, kecuali bahwa pada tahun 1262 ia tidak bersama dengan ayahandanya dan kakandanya Konrad II selama pengepungan dan pertempuran Jazdów, dimana Siemowit I tewas terbunuh dan Konrad II ditangkap oleh bangsa Lituania. Karena Bolesław II masih terlalu muda untuk memerintah sendiri, ibundanya Pereyaslava, berperan sebagai pemangku takhta, dan sekutu ayahandanya, Bolesław Pobożny, Adipati Polandia Besar, sampai tahun 1264, ketika kakandanya Konrad II dibebaskan dan kembali untuk memerintah.

Ketika Bolesław II mencapai usia dewasa pada tahun 1275, ia menuntut kakandanya bagian dari warisan ayahandanya. Ia kemudian menerima bagian barat Mazovia, dengan ibu kotanya di Płock. Namun ia tidak puas dengan pembagian ini, yang dibuktikan di dalam konfliknya yang cukup panjang dengan Konrad II; selama pertarungan ini, Bolesław II tidak sungkan-sungkan meminta bantuan para pembunuh ayahandanya, bangsa Lituania. Hubungan di antara Bolesław II dan Lituania diperkuat pada tahun 1279 ketika ia menikahi Gaudemunda Sofija, putri Adipati Agung Traidenis, yang setelah dibaptis namanya menjadi Sofija.

Sekutu Bolesław II lainnya adalah sepupunya, Władysław yang Pendek, yang saat itu adalah Adipati Kujawy. Peperangan di antara Bolesław II dan Konrad berlangsung selama paruh kedua tahun 1270-an dan paruh pertama tahun 1280-an dan tidak bermanfaat banyak bagi kedua belah pihak, melainkan hanya menyebabkan kehancuran di wilayah Mazovia yang diperluas.

Pada tanggal 30 September 1288 Leszek II Czarny meninggal tanpa keturunan. Sebagian bangsawan lokal yang dipimpin oleh Paweł dari Przemankowo, Uskup Kraków dan Wangsa Topór mendukung kenaikan takhta Bolesław II.

Namun ia bukan satu-satunya calon. Henryk IV Probus, Adipati Wrocław, juga berpartisipasi di dalam tuntutannya. Pada awalnya, tampaknya Bolesław II mampu menguasai Polandia Kecil tanpa hambatan, karena pasukannya pada tahun 1288 menangkap Kraków dan Sandomierz. Namun kemudian pada tahun yang sama ia diusir dari Kraków oleh pasukan Henryk IV Probus, yang berhasil memenangkan kastelan Sulk si Beruang (Bahasa Polandia: "Sułk z Niedźwiedzia"), yang membuka pintu gerbang Kastil Wawel untuknya. Setelah kemenangan ini, Henryk IV Probus kembali ke Wrocław, dan Bolesław II berhasil tetap tinggal di Sandomierz. Pada awal bulan Februari 1289 pangeran-pangeran Piast, (Henryk III dari Głogów, Przemko dari Ścinawa dan Bolko I dari Opole) menyelenggarakan ekspedisi ke Kraków dengan tujuan untuk menguatkan pemerintahan Henryk IV Probus. Di saat yang sama Bolesław II, yang masih ingin memulihkan Kraków, merencanakan sebuah koalisi dengan Władysław I dan Kazimierz II dari Łęczyca. Tanpa diduga, ia juga menerima dukungan dari kakandanya, Konrad II dan Rus Kiev. Dengan cara ini, Bolesław II mampu mengatur pasukan yang kuat dengan tujuan utamanya merebut kembali wilayah tersebut. Pasukan Henryk IV Probus menarik diri dari Kraków dan pada tanggal 26 Februari berlangsung pertempuran Siewierz, yang berakhir dengan kekalahan sekutu-sekutu Henryk IV; di medan pertempuran, Przemko dari Ścinawa tewas terbunuh dan Bolko I dari Opole ditawan. Setelah pertempuran, Bolesław II menduduki Kraków yang dimasukinya dengan kemenangan penuh pada musim panas tahun 1289. Tak lama kemudian, ia memberi Sandomierz kepada kakandanya, Konrad II seperti yang telah mereka sepakati sebelumnya atas bantuan militernya. Tindakan ini menyebabkan para bangsawan Polandia Kecil marah (yang terbiasa melihat Adipati Kraków memerintah di Sandomierz), yang menolak keras untuk mengakui Bolesław II sebagai pemimpin mereka, dan mengumumkan Władysław I sebagai Adipati Kraków yang baru. Untuk alasan-alasan yang tidak diketahui, Bolesław II menolak untuk berselisih dan mundur ke wilayah-wilayahnya di Płock, dan pada bulan Agustus 1289 Władysław I diusir oleh Henryk IV Probus, yang menjadi pemimpin baru di Kraków dan Sandomierz.

Aspek positif dari perjuangan untuk takhta Kraków ini adalah rekonsiliasi dengan kakandanya, Konrad II.

Istri Bolesław II, Sofija meninggal pada tahun 1288. Ia menikah untuk yang kedua kalinya dengan Putri Kunegunda dari Bohemia, saudari Vaclav II, Raja Bohemia; pernikahan tersebut berlangsung pada paruh pertama tahun 1291. Berkat ikatan pernikahan ini, Raja Bohemia menetralisasikan tuntutan-tuntutan Adipati Płock atas takhta, terutama ketika ia mampu menaklukkan Kraków pada tahun 1291. Bolesław II juga ingin memperkuat posisinya dengan Vaclav II, sehingga ia tidak ragu-ragu ketika pada tahun 1292 ia membantu saudara iparnya berperang dengan Władysław I.

Hubungan di antara Mazovia dan Bohemia tidak berlangsung lama. Pada tahun 1294 Konrad II meninggal tanpa keturunan, sehingga Bolesław II menjadi pemimpin tunggal di Mazovia. Ia kemudian memutuskan hubungan dengan Kerajaan Bohemia dan membina kembali hubungannya dengan Władysław I.

Pada tahun 1295 Przemysł II menjadi Raja Polandia. Pada tahun berikutnya, setelah pembunuhannya, Bolesław II mendukung Władysław I di dalam perang singkatnya melawan Henryk III dari Głogów atas suksesi di Polandia Besar.

Permusuhan dengan Kerajaan Bohemia memaksa Vaclav II menyerang Mazovia. Meskipun Płock dikepung dan dihancurkan, Bolesław II tidak mengubah arah politiknya, yang dibuktikan dengan penolakannya untuk mengakui Vaclav II sebagai Raja Polandia pada tahun 1300 dan mengabaikan istrinya Kunegunda, yang dikirim kembali ke Praha pada tahun 1302.

Pada awal tahun 1300-an Bolesław II mendirikan kubu Warsaw, yang merugikan pembangunan di sekitar Czersk.

Setelah tahun 1305 Bolesław II tidak lagi hadir di dalam kegiatan politik. Informasi selanjutnya mengenai dirinya berlangsung pada tahun 1310, ketika ia memberikan dua kabupaten terpisah kepada kedua putranya yang paling besar: Siemowit II menerima Warsawa dan Trojden I menerima Czersk. Pada tahun 1311, Borzysław menjadi kanselirnya.

Bolesław II meninggal pada tanggal 20 April 1313 di Wyszogród dan menurut laporan-laporan Jan Długosz, ia dimakamkan di Katedral Płock.

Pada tahun 1279 Bolesław II menikah dengan Gaudemunda Sofija (yang dibaptis sebagai "Sofija"; meninggal tahun 1288), putri Adipati Agung Traidenis dari Lituania. Mereka memiliki tiga orang anak:

Pada tahun 1291 Bolesław II menikah untuk yang kedua kalinya dengan Kunegunda (Januari 1265 - 27 November 1321), putri Ottokar II dan saudari Vaclav II, Raja Bohemia, Raja Bohemia; pada tahun 1302 Boleslaw dan Kunegunda bercerai dan ia dipulangkan ke Praha, dimana ia menjadi seorang suster. Mereka memiliki dua orang anak:


</doc>
<doc id="2157455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157455" title="Daftar Bupati Kapuas Hulu">
Daftar Bupati Kapuas Hulu

Berikut ini adalah daftar bupati Kapuas Hulu yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1951.
<onlyinclude>

</onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2157463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157463" title="Roberto Santo Yunarto">
Roberto Santo Yunarto

Robert Santo Yunarto adalah mantan pemain basket profesional asal Indonesia. Ia lahir di Jakarta pada 23 Juni 1986. Selama kariernya, ia pernah membela klub Hangtuah Sumsel, Pelita Jaya EMP, dan Satria Muda Pertamina.

Robert tercatat pernah mendapat gelar champion bersama timnya di LIBAMA 2008, selain itu ia juga pernah membela Indonesia di ajang Asean University Games 2008

Robert memulai kariernya di dunia profesional bersama tim Hangtuah, saat itu ia dikenal sebagai point guard tercepat di NBL. Tahun 2012, ia resmi bermain untuk Pelita Jaya dan berhasil mendapat gelar 3rd place bersama timnya. Pada Juli 2014, ia sempat dikabarkan pensiun, tapi pada bulan Oktober 2014, ia bermain lagi bersama tim Satria Muda untuk preseason tournament NBL Indonesia 2014.




</doc>
<doc id="2157475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157475" title="On the Wings of Love (seri TV)">
On the Wings of Love (seri TV)

On the Wings of Love adalah serial televisi komedi romantis Filipina tahun 2015 yang disutradarai oleh Antoinette Jadaone dan Jojo Saguin dan dibintangi oleh James Reid dan Nadine Lustre dalam serial televisi "primetime" pertama mereka. Serial televisi ini ditayangkan pertama di ABS-CBN dan diseluruh dunia di The Filipino Channel pada tanggal 10 Agustus 2015, menggantikan "Bridges of Love".

Sedangkan di Indonesia serial ini ditayangkan di MNCTV sejak 21 November 2016 jam 22.00WIB.



</doc>
<doc id="2157486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157486" title="Kematian Neda Agha-Soltan">
Kematian Neda Agha-Soltan

Rekaman kematian Nedā Āghā-Soltān ( – "Nedā Āġā Soltān"; ) meraih perhatian di dunia Barat setelah ia ditembak mati saat protes pemilihan Iran 2009. Āghā-Soltān, seorang murid filsafat, (meskipun tidak terpengaruhi secara politik, tetapi mendukung para pendukung Mousavi) ikut dalam protes, diikuti oleh guru musiknya dan berjalan kembali ke mobilnya saat ia ditembak di dadanya. Pembunuh Neda dipersengketakan; menurut CNN, BBC, dan Fox News, ia ditembak oleh Basij, sebuah organisasi paramiliter. Kematiannya diabadikan pada sebuah video dan disiarkan di Internet, dan video tersebut menjadi titik perlawanan.

Kematian Agha-Soltan disebut sebagai "kematian paling banyak dilihat dalam sejarah manusia." Kematiannya menjadi lambak perjuangan para pengunjuk rasa Iran menentang pemilihan yang dipersengketakan dari Presiden Mahmoud Ahmadinejad.



</doc>
<doc id="2157491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157491" title="To Onda'e">
To Onda'e

Suku Onda'e atau Ondae (), adalah salah satu suku asli yang kebanyakan menempati wilayah Pamona Timur, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Suku Pebato merupakan salah satu suku dari sekian banyak sub-suku Pamona. Sub-suku Pamona lainnya yang telah diketahui adalah To Lage, To Wingkendano, To Pebato, To Lamoesa dan banyak lagi.

Suku Onda'e diklasifikasikan sebagai salah satu sub-suku Pamona yang merupakan turunan dari suku Toraja. Bahasa yang umumnya digunakan oleh mereka adalah dialek Onda'e, yang merupakan salah satu dialek dari bahasa Pamona, dan banyak digunakan di wilayah Taripa dan sekitarnya. Pada zaman kekuasaan Kerajaan Luwu di Poso, orang Onda'e setiap sembilan tahun membawa seorang budak secara langsung kepada penguasa wilayah sebagai tanda takluk, dan peristiwa ini dinamakan "Monangu Buaja".

Pada tahun 1894, Suku Onda'e terlibat perang suku saat mereka menyerang Petirolemba, dan menewaskan ayah dari Pentjali Sigilipu.


</doc>
<doc id="2157496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157496" title="Kematian Ali Jawad al-Sheikh">
Kematian Ali Jawad al-Sheikh

Ali Jawad al-Sheikh () adalah pemuda Bahrain berusia 14 tahun yang meninggal di rumah sakit pada 31 Agustus 2011 setelah dikabarkan diserang oleh tembakan semprotan gas air mata oleh pasukan keamanan Bahrain saat kebangkitan Bahrain. Pemerintah Bahrain membantah pasukan keamanan terlibat dalam kematiannya dan menawarkan ganti rugi atas informasi terhadap insiden tersebut. Namun, para aktivis memulai serangkaian protes besar setelah pemakamannya.



</doc>
<doc id="2157507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157507" title="Samsung Galaxy A5 (2016)">
Samsung Galaxy A5 (2016)

Samsung Galaxy A5 (2016) adalah sebuah telepon pintar berbasis Android yang diproduksi oleh Samsung Electronics. Perangkat ini diperkenalkan pada tanggal 2 Desember 2015, bersamaan dengan Galaxy A3 (2016), Galaxy A7 (2016) dan Galaxy A9.



</doc>
<doc id="2157512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157512" title="Kematian Ali Abdulhadi Mushaima">
Kematian Ali Abdulhadi Mushaima

Ali Abdulhadi Saleh Jafar Mushaima () () adalah seorang pria Bahrain berusia 21 tahun yang pada Senin 14 Februari 2011 menjadi korban pertama Kebangkitan Bahrain. Ia tewas pada perjalanannya menuju rumah sakit karena luka-luka yang ia dapatkan saat ia diserang di bagian punggung oleh tembakan pelet burung dari jarak dekat (dua sampai lima meter) oleh pasukan keamanan (polisi kerusuhan) saat kebangkitan Bahraini (2011–sekarang). Menurut Nabeel Rajab, kepala Pusat Hak Asasi Manusia Bahrain, Mushaima ikut dalam sebuah protes di Al Daih, sekitaran Manama, saat ia ditembak.

Pada sebuah pidato televisi yang langka dari Raja Bahrain, Hamad bin Isa Al Khalifa, mengumumkan bahwa kematian Ali Abdulhadi Mushaima dan Fadhel Al-Matrook akan diselidiki. Menteri Dalam Negeri Bahrain berkata bahwa langkah-langkah hukum akan diambil jika penggunaan senjata tidak sesuai prosedur.

Detail-detail penyelidikan ditutup dalam laporan Komisi Penyidikan Independen Bahrain, yang didirikan oleh Raja Hamad untuk memantau peristiwa-peristiwa dalam kebangkitan Bahraini. Penyelidikan gagal; mengidentifikasikan dan membongkar pembunuhan Mushaima.



</doc>
<doc id="2157516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157516" title="Swedish Space Corporation">
Swedish Space Corporation

Swedish Space Corporation (SSC) adalah sebuah perusahaan ruang angkasa Swedia yang komprehensif dan memiliki 40 tahun pengalaman dalam membantu organisasi ruang angkasa, serta merupakan perusahaan dan organisasi penelitian dengan akses ke ruang angkasa.

SSC memberikan kompetensi khusus dalam subsistem ruang angkasa, ruang operasi dan satelit, roket dan sistem balon termasuk peralatan eksperimen, peluncuran layanan, jasa rekayasa kedirgantaraan serta sistem pengawasan maritim udara.



</doc>
<doc id="2157518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157518" title="Norwegian Space Centre">
Norwegian Space Centre

Norwegia Space Centre (NSC) (Norwegia: Norsk Romsenter) adalah badan pemerintah Norwegia yang mempromosikan eksplorasi ruang angkasa.

Norsk Romsenter (NSC)
NSC merupakan anak perusahaan dari Kementerian Perdagangan dan Industri Norwegia. Mendukung European Space Agency. Pusat terletak di Oslo dan dapat dicapai melalui kereta komuter dari stasiun Skoyen.



</doc>
<doc id="2157519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157519" title="Rocket Lab">
Rocket Lab

Rocket Lab adalah perusahaan kedirgantaraan Amerika serikat dengan anak perusahaan Selandia Baru.

Misi roket Lab adalah untuk mengembangkan roket ringan, jasa peluncuran komersial hemat biaya.



</doc>
<doc id="2157522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157522" title="Kematian Fadhel Al-Matrook">
Kematian Fadhel Al-Matrook

Fadhel Salman Ali Salman Al-Matrook () () adalah seorang pria Bahrain berusia 31 tahun yang meninggal di rumah sakit pada 15 Februari 2011 setelah dikabarkan diserang di punggung dan dada oleh tembakan pelet burung yang ditembakkan dari jarak dekat oleh pasukan keamanan Bahrain saat kebangkitan Bahraini (2011–sekarang). Raja Bahrain Hamad bin Isa Al Khalifa mengumumkan dalam pidato televisi langka bahwa kematian Ali Abdulhadi Mushaima dan Fadhel Al-Matrook akan diselidiki. Namun, hasil penyelidikan tersebut tidak dikeluarkan pada November 2011.



</doc>
<doc id="2157523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157523" title="Siantar Top Group">
Siantar Top Group

Siantar Top Group merupakan salah satu kelompok bisnis di Indonesia, yang didirikan pada tahun 1972.




</doc>
<doc id="2157525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157525" title="Kosmodrom Vostochny">
Kosmodrom Vostochny

Kosmodrom Vostochny (Rusia: Космодром Восточный Kosmodrom Vostochny "Eastern Spaceport") adalah pusat antariksa Rusia yang tengah beroperasi di paralel ke-51 utara di Amur Oblast, di Timur Jauh Rusia. Selesai pada tahun 2018, pusat antariksa ini dimaksudkan untuk mengurangi ketergantungan Rusia pada Kosmodrom Baikonur di Kazakhstan.

Peluncuran pertama berlangsung pada 28 April 2016 di 02:01 UTC.

Tujuh landasan telah direncanakan untuk dibangun di Vostochny. Landasan terdiri dari:



</doc>
<doc id="2157526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157526" title="Pusat Peluncuran Satelit Tilla">
Pusat Peluncuran Satelit Tilla

Pusat Peluncuran Satelit Tilla (), atau dikenal pula sebagai Tilla Range, adalah pelabuhan antariksa 25 km sebelah barat dari kota Jhelum di Punjab. Fasilitas ini juga dikenal sebagai Mashhood Test Firing Range (MTFR).

Pelabuhan antariksa tersebut telah digunakan sebagai tempat peluncuran untuk rudal balistik Hatf dan Ghauri yang sedang dikembangkan oleh Khan Research Laboratories.



</doc>
<doc id="2157528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157528" title="Sonmiani (fasilitas ruang angkasa)">
Sonmiani (fasilitas ruang angkasa)

Sonmiani Spaceport terletak di Sonmiani, provinsi Balochistan di Pakistan, sekitar 40 kilometer barat laut dari Karachi. Sonmiani digunakan untuk penelitian ruang angkasa dan pengembangan.

Fasilitas ruang angkasa ini dioperasikan oleh Space and Upper Atmosphere Research Commission (SUPARCO) dari Pakistan.



</doc>
<doc id="2157529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157529" title="Ryori">
Ryori

Ryori adalah situs peluncuran untuk roket sonda di Jepang pada 39 ° 02'N 141 ° 50'E di Iwate Prefecture. Ryori telah digunakan sejak April 1970, tetapi tidak digunakan untuk meluncurkan satelit.



</doc>
<doc id="2157570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157570" title="Teluk Kiluan">
Teluk Kiluan

Teluk Kiluan adalah objek wisata pantai yang terletak di Bumi Sari Natar , Kabupaten Tanggamus Provinsi Lampung dengan potensi wisata bahari, dan terkenal dengan banyaknya lumba-lumba, ikan paus disekitaran Teluk Kiluan. Teluk Kiluan juga terkenal dengan keindahan alam dan surga bagi para pemancing handal. Karena setiap tahun diadakan lomba memancing yang diikuti oleh para pemancing handal di seluruh Indonesia. Lokasinya berjarak 73 km dari Bandara Lampung dan dapat dicapai selama 3 jam menggunakan mobil.

Sepanjang jalan sebelum memasuki pintu gerbang Teluk Kiluan masih banyak dijumpai warung-warung dan toko kecil yang menjual berbagai makanan ringan dan minuman. Karena saat sudah memasuki area Teluk Kiluan, sangat sulit ditemukan warung dan toko penjual makanan dan minuman. Oleh sebab itu, disarankan untuk membawa makanan dan minuman secukupnya untuk bekal. Sedangkan menu makanan harian disediakan oleh pemilik penginapan.


1. Lumba-lumba

Salah satu keistimewaan Teluk Kiluan adalah atraksi lumba-lumba di laut lepas. Di Teluk Kiluan ini dapat melihat kumpulan lumba-lumba yang jumlahnya ratusan ekor. Teluk Kiluan sebagai jalur migrasi dari dua jenis lumba-lumba, yaitu lumba-lumba hidung botol (Tursiops Truncatus) dengan badan lebih besar, berwarna abu-abu. Yang kedua adalah lumba-lumba Paruh Panjang (Stenella Longirostris) yang bertubuh lebih kecil. Jumlah kedua lumba-lumba itu sangat banyak karena yang melewati Teluk Kiluan ini diperkirakan mencapai ratusan bahkan ribuan lumba-lumba.
Kedua jenis lumba-lumba itu cukup akrab dengan manusia. Lumba-lumba senang mendekati perahu atau kapal yang tengah melintas di laut. Lumba-lumba sebaiknya dilihat pada pagi hari pukul 06.00

2. Laguna Gayau

Laguna Gayau atau Kolam Renang alami yang terletak di Balik Bukit Teluk Kiluan. Untuk sampai di spot Laguna Gayau dibutuhkan waktu kurang lebih 30 menit karena letaknya berada tepat di belakang bukit Teluk Kiluan. Terdapat juga guide lokal yang memandu para wisatawan dan pengunjung yang beru pertama kali ke Teluk Kiluan dengan biaya Rp 50.000 untuk satu kali perjalanan bolak balik.
Untuk masuk ke area laguna diwajibkan membeli tiket seharga Rp 5.000 per orang. Untuk mencapai laguna, wisatawan dan pengunjung pasti melewati pantai yang sangat indah karena dipenuhi dengan sebaran bebatuan besar namun tetap harus tetap waspada dengan ombaknya yang juga cukup besar.
Setelah melewati pantai barulah bisa melihat keindahan Laguna Gayau yang terbentuk oleh cekungan di tepi pantai dan dibatasi oleh dinding-dinding batu karang. Air di dalam laguna tersebut sangat jernih dan bersih dengan warna biru kehijauan. Kedalaman laguna berkisar 1 s.d 3 meter sehingga aman untuk berenang ataupun sekadar berendam didalamnya.

3. Snorkeling

Aktivitas water sport yang bisa kita lakukan di Teluk Kiluan Lampung disamping kegiatan mengejar lumba-lumba dan berbagai jenis ikan hias, adalah snorkeling. Sisi tepi pantai bervariasi, mulai dari pantai berpasir putih dengan kontur pantai yang landai hingga tebing-tebing berbatuan.




</doc>
<doc id="2157655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157655" title="Aloha Oe (film)">
Aloha Oe (film)

Aloha Oe adalah film bisu Amerika Serikat produksi tahun 1915 bergenre drama yang disutradarai oleh Richard Stanton, Charles Swickard, dan Gilberd P. Hamilton. Sedangkan yang bertindak selaku produser adalah Thomas Ince. "Aloha Oe" dirilis oleh Triangle Film Corporation. Film dengan 5 reels (4,862), ini masih menggunakan hitam-putih.




</doc>
<doc id="2157661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157661" title="My Propeller">
My Propeller

"My Propeller" adalah sebuah lagu dari band indie rock Inggris Arctic Monkeys. Lagu ini dirilis sebagai single ketiga dari album studio ketiga band "Humbug", seperti yang diumumkan pada 1 Februari 2010. Dirilis pada 22 Maret 2010, single ini mengikuti dua single sebelumnya, "Crying Lightning" dan "Cornerstone", dengan 10" vinyl yang dijual secara eksklusif di toko-toko amal Oxfam.

Video untuk single ini dirilis pada tanggal 18 Maret.

Lagu "Joining the Dots" menceritakan tentang kunjangan Alex Tuner selama di Little Noise Sessions.

Awalnya, Arctic Monkeys direncanakan merilis "Pretty Visitors" yang akan menjadi single ketiga, tetapi beralih ke "My Propeller".




</doc>
<doc id="2157667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157667" title="Always in the Way">
Always in the Way

Always in the Way adalah film bisu hitam-putih Amerika Serikat produksi tahun 1915 yang disutradarai oleh J. Searle Dawley. Film yang diangkat dari sebuah lagu dengan judul yang sama juga dibikin di Bahama.

Dorothy North adalah anak berusia empat tahun dari seorang pengacara kaya, Winfred North. Ibunya sudah meninggal dan ayahnya yang menikah lagi dengan seorang janda, Helen Stillwell. Helen terganggu dengan keberadaan Dorothy dan memperlakukan seperti anak jalanan. Dia lari dari rumah dan diasuh oleh para misionaris. Sementara Dorothy hidup bersama orang tua asuh barunya di Afrika, Helen menginformasikan Winfred bahwa putrinya hilang.

Winfred berhasil mencoba untuk menemukan Dorothy, yang tumbuh dengan seorang wanita muda di Afrika. Pada usia lima belas, orang tua angkatnya dibunuh oleh Zulu. Dia dipisahkan dari kekasihnya, John Armstrong dan kembali ke Amerika. Di sini, dia menemukan pekerjaan di sebuah toko bunga. John mengikuti ke New York City dan menempatkan ayah kandungnya. Mereka semua bersatu kembali dan Winfred bercerai dengan Helen.




</doc>
<doc id="2157672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157672" title="Always Remember I Love You">
Always Remember I Love You

Always Remember I Love You adalah film televisi Amerika Serikat produksi tahun 1990 yang dibintangi Patty Duke dan Stephen Dorff. Film ini bercerita tentang seorang remaja laki-laki yang setelah mengetahui dia merupakan anak diadopsi, melarikan diri dari rumah untuk mencari keluarga kandungnya. "Always Remember I Love You" dirilis dalam format VHS di Inggris pada tahun 1991 oleh Odyssey Pictures.

Tak lama setelah Robert Mendham (diperankan oleh Stephen Dorff) berusia16, dia tahu dari orang tuanya (David Birney dan Joan Van Ark) bahwa ia tidak hanya diadopsi, tapi juga dicuri dari rumah masa kecilnya (sebuah fakta yang tidak diketahui oleh orang tuanya sampai saat itu).
Dia kemudian pergi dari rumah untuk mencari orang tua kandungnya dan berakhir di sebuah kota kecil di Ohio di mana menggunakan berkas di perpustakaan umum. Di sana, dia melacak ibunya Ruth Monroe (Patty Duke) dan ayahnya, Earl (Richard Masur). Ia kemudian berhasil berteman dengan saudara kandungnya dan berhasil melarikan diri, ketika mencoba untuk mencari tahu di mana ia berada, sambil menjaga identitas sejati dari mereka.



</doc>
<doc id="2157701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157701" title="Sudarno Mahyudin">
Sudarno Mahyudin

H. Sudarno Mahyudin () adalah seorang seniman dan budayawan besar Provinsi Riau yang mendapat penghargaan sebagai Seniman Pemangku Negeri dari Dewan Kesenian Riau dalam Anugerah Seni Dewan Kesenian Riau tahun 2003. Setahun sebelumnya, yakni tahun 2002, Sudarno Mahyudin mendapat penghargaan berupa Anugerah Sagang kategori Seniman/Budayawan Riau dari Yayasan Sagang. Di akhir hayatnya, dia juga menjabat sebagai Koordinator Sekolah Perguruan Wahidin Bagansiapiapi.

Setelah menamatkan Sekolah Rakyat (SR) di Bagansiapiapi pada tahun 1953, Sudarno Mahyudin melanjutkan pendidikan ke SMP Bagian B di Surakarta, Jawa Tengah tahun 1956 dan SMA Bagian B di kota yang sama tahun 1960. Dia sempat mengenyam pendidikan tinggi sampai tingkat dua di Fakultas Ekonomi, Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta.

Pada tahun 1971, Sudarno Mahyudin balik ke kampung halamannya di Bagansiapiapi dan melakukan pekerjaan-pekerjaan kasar. Pada tahun 1972-1975 dia menjadi guru di sekolah-sekolah swasta di Bagansiapiapi sampai akhirnya dipercaya sebagai direktur Perguruan Wahidin. Tahun 1976 Sudarno mengakhiri pengabdiannya sebagai guru, dan menjadi pegawai negeri sipil (PNS) yang ditempatkan di Kantor Imigrasi Bagansiapiapi.

Beberapa karya teater Sudarno Mahyudin di antaranya :

Beberapa karya naskah dan skenario film/sinetron Sudarno Mahyudin di antaranya :

Beberapa karya novel dan cerita rakyat Sudarno Mahyudin di antaranya novel cerita rakyat "Sungai yang Menjadi Saksi Hidup" keluar sebagai pemenang kedua Sayembara Penulisan Cerita Daerah Riau. Novel-novelnya yang lain yang sudah dibukukan adalah "Insiden Kapal Nautilus" (1988, 1989, 2002), "Putri Sei Melur" (1987), "Pendekar Musalim" (1992), "Pahlawan Perang Dalu-dalu" (1996), "Raja Kecil" (1989, 1991, 1996), "Tenggelamnya Kapal Malaka’s Welvaren" (1995, 1996), "Pergolakan Pereban" (1989, 2001, 2005, 2007), "Menentang Matahari" (1996, 2001, 2005, 2007), "Muda Cik Leman" (2003, 2006), "Gema Proklamasi RI Dalam Peristiwa Bagansiapiapi" (2006), "Cinta Dalam Sekam" (2006), "Tatakrama Melayu", "Suatu Warisan Budaya" (2006), "Intan Kaca" (2007), "Tiga Naskah Teater Tradisional Melayu Riau" (2007), "Senarai Profesi Keras Datang, Merak Menanti" (2007), "Pengantin Lipan" (2008), "Rayap" (kumpulan cerpen, 2008), "Prolog, Kronologis dan Epilog Peristiwa Bagansiapiapi" (2008).


</doc>
<doc id="2157704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157704" title="Parasyte">
Parasyte

Bekisah tentang alien berbentuk cacing bernama "Parasyte" yang menyerang bumi dan mengambil alih otak manusia dengan masuk melalui telinga. Suatu malam, ketika remaja Shinichi Izumi yang tinggal bersama orang tuanya di lingkungan "Tokyo", alien tersebut menyerang remaja itu yang sedang tidur, tetapi Shinichi sedang memakai "headphone" di telinganya alien tersebut tidak bisa masuk di telinga remaja itu, akan tetapi dia berhasil memasuki bagian tangan kanan remaja itu. Makhluk tersebut dinamai Migi yang berarti kanan. Mereka berdua saling berbagi kepribadian, yaitu melawan Parasyte yang lain untuk mencegah teror di lingkungan masyarakat.

Shinichi Izumi "(泉 新一 Izumi Shinichi)"

Seorang pelajar berusia 17 tahun, orang yang bijaksana dan baik yang tinggal bersama orang tuanya di lingkungan "Tokyo". Tapi ia berubah setelah melihat kejadian ibunya tewas dan diambil alih oleh Parasit. Parasit yang ada di tangan kanannya itu, Ia harus saling berbagi kepribadian agar Parasit yang mengambil alih tangannya itu bisa mendamaikan keinginannya untuk melindungi umat manusia dari Parasit lainnya. Karena itu, ia mampu mencegah Parasit itu mengambil penuh alih otaknya. Mereka mampu mempertahankan kepribadian mereka yang menyerang penuh ke dalam otak. Keduanya, menemukan banyak Parasit di kota, mereka akhirnya membentuk ikatan yang kuat karena mereka bekerja sama untuk bertahan hidup.

Migi "(ミギー Migi)"

Berprofesi sebagai Parasit yang hidup di tangan kanan Shinchi. Tujuan utamannya adalah untuk menjaga tuannya yaitu Shinichi untuk tetap hidup. Ia tidak seperti Parasit lainnya yang memiliki keinginan untuk membunuh manusia, karena ia selalu terlibat pertempuran terhadap Parasit lainnya untuk menyelamatkan orang lain. Terkadang ia telihat seperti manusia, yang menunjukkan rasa hormatnnya itu terhadap orang lain, ia juga tertarik pada bagaimana manusia melakukan bereproduksi. Ia menganggap Shinichi sebagai temannya, karena ia telah menyatakan bahwa ia senang telah gagal mengambil alih otaknya. Ketika ia memasuki mimpi Shinichi, dia mengucapkan terima kasih karena Shinchi sudah membuat pengalaman bersama-sama dan ia beruntung, Shinichi sudah menganggap dia itu adalah teman.

Takeshi Hirokawa "(広川 剛志 Hirokawa Takeshi)"

Seorang komplotan dari manusia yang bersimpati dengan Parasit. Ia adalah orang yang berkepala dingin, sikap yang selalu tenang dan tanpa ekspresi ini membuat orang-orang mengira dia itu adalah parasit. Dia sangat tidak menyetujui bagaimana umat manusia memperlakukan planet dan semua spesies di sekitar mereka. Karena ia bersimpati dengan parasit, ia benar-benar percaya bahwa mereka adalah jawaban untuk memusnahkan planet manusia dan di asumsikan mereka sebagai sampah.

Kana Kimishima "(君嶋 加奈 Kimishima Kana)"

Seorang gadis remaja yang memiliki rambut hitam, dan sering mengenakan sepasang sarung telinga merah muda ketika dia berjalan di kota. Dia tampak cemburu kepada Satomi karena ia mempunyai perasaan kepada Shinichi. Ia merupakan orang yang tenang dan peduli terhadap sesama lain. Ia sering menjadi malu ketika ia bertemu dengan Shinichi, dia tertarik kepada Shinchi karena mempunyai kepribadian sensitif dan ia bisa merasakan sesuatu yang berbeda terhadap Shinichi. Ia sangat tergila-gila dengan Shinichi, ketika dia ditakdirkan untuk Shinichi, ia meninggal dalam pelukan Shinichi dan ia pun berusaha untuk menceritakan bagaimana mimpinya itu untuk Shinichi.

Reiko Tamura "(田村 玲子 Tamura Reiko)"

Berprofesi sebagai seorang guru di Sekolah Menengah Atas Shinchi. Ia memiliki rambut ungu dan mata cokelat yang tajam, kebanyakan murid laki-laki mengomentari penampilan baiknya. Ia adalah parasit yang sangat cerdas, ia sering mempelajari jiwa manusia. Awalnya, parasit itu kejam tetapi ketika ia melahirkan dan membesarkan anak, dia mulai mengembangkan dan menunjukkan emosi manusia, seperti tertawa dan berbagi kebahagiaan terhadap anaknya. Ia memutuskan untuk mengorbankan tubuhnya sendiri untuk menjaga anaknya terhindar dari bahaya, karena polisi menembak rentetan peluru ke arah tubuhnya itu. Sebelum kematian menghampirinya, dia benar-benar percaya bahwa manusia harus berteman dengan parasit karena ia telah menikmati waktu bersamanya. Dan, kematiannya itu pun menyebabkan Shinichi menangis, karena ia tidak percaya bahwa guru nya itu telah tiada.

Satomi Murano "(村野 里美 Murano Satomi)"

Teman sekelas Shinichi yang memiliki rambut merah pendek dengan rambut diikat di depan. Ia merupakan seorang gadis yang ceria, dan dia memiliki perasaan kepada Shinichi ketika dia pertama bertemu. Ia juga peduli terhadap teman-temannya itu, ia sering pergi ke rumah Shinichi untuk memeriksa dia, ia penasaran kenapa akhir-akhir ini Shinichi mulai melamun di sekolah.

Mitsuo "(ミツオ Mitsuo)"

Seorang pemuda yang memiliki sifat antagonis kecil di dalam seri ini, ia juga merupakan mantan pacar dari Kana. Ia orang yang mudah berkelahi kepada siapapun terutama Shinichi yang katanya ia merebut Kana dari dia. Karena dia, Kana mengatakan ia tidak peduli lagi dengan dia dan memutuskan untuk meninggalkan dia sendirian. Mitsuo kemudian mulai berpikir bahwa dia ingin bertemu lagi dengan Shinichi, Shinichi mengatakan kepadanya bahwa ia lebih kuat dari sebelumnya. Akhirnya, Mitsuo mulai menyadari bahwa Kana memiliki perasaan terhadap Shinichi, dan Kana mengatakan bahwa dia tidak pernah ingin melihat Natsuo lagi.

Manga karangan Hitoshi Iwaaki ini telah diadaptasi menjadi film "live-action". film ini dibuat menjadi dua part film, proses pengambilan film pertama kali di lakukan pada tanggal 29 November 2014 yang sudah tayang di bioskop, dan sedangkan film keduanya di lakukan pada tanggal 25 April 2015.

Sang karakter utama, Shinichi Izumi yang dimainkan peran oleh Shota Sometani sedangkan sang heroine Satomi Murano akan diperankan oleh Ai Hashimoto, .



</doc>
<doc id="2157707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157707" title="Masti Venkatesha Iyengar">
Masti Venkatesha Iyengar

Maasthi Venkatesa Iyengar () adalah seorang penulis terkenal dalam bahasa Kannada. Ia adalah penulis Kannada keempat yang dianugerahi Penghargaan Jnanpith, penghargaan kesusastraan tertinggi yang diberikan di India. Ia lebih dikenal sebagai "Maasti Kannadada Aasti" dimana Maasti artinya adalah Harta Karun Kannada. Ia dikenal karena cerita-cerita pendeknya. Ia menulis di bawah nama pena "Srinivasa". Ia dianugerahi gelar "Rajasevasakta" oleh Maharaja Mysore Nalvadi Krishnaraja Wadeyar.


</doc>
<doc id="2157715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157715" title="A Beautiful Life (film)">
A Beautiful Life (film)

A Beautiful Life adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2008 bergenre drama yang dirilis oleh New Film Internasional yang diadaptasi dari "Jersey City" oleh Wendy Hammond. Film ini berkisah tentang seorang wanita muda (Angela Sarafyan) yang melarikan diri dari ayahnya yang kasar. David (jesse Garcia) adalah seorang imigran gelap yang bekerja sebagai pencuci piring, sambil mencari ibunya di Los Angeles. Keduanya bertemu lalu jatuh cinta.

Meskipun diproduksi pada tahun 2008, film ini tidak dirilis secara luas di Amerika Utara sampai 2 oktober, 2009, dan pertama kali muncul dalam format DVD pada tanggal 1 Maret 2011. Ini adalah film kedua yang dikerjakan oleh New Films International.

"A Beautiful Life" mendapat ulasan buruk dari dua belas sumber yang dicatat oleh Rotten Tomatoes website. Metacritic memberikan nilai 13 dari 100, meringkas ulasan dari tujuh kritik itu diukur sebagai "luar biasa tidak suka"."The New York Times" menyebutnya sebagai "laughably clichéd dive into sexual masochism", dan "The Village Voice" melihatnya sebagai "penderitaan menumpuk ... tentang patah jiwa dan menyeberang jalan ditakdirkan untuk tumpukan sampah. Menjerit, memukul, menampar, menangis, ulangi."




</doc>
<doc id="2157718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157718" title="Laskar">
Laskar

Laskar adalah kelasi atau milisi dari Asia Selatan, Asia Tenggara, dunia Arab, dan negeri-negeri lain di sebelah timur Tanjung Harapan, yang dipekerjakan di atas kapal-kapal Eropa sejak abad ke-16 sampai pertengahan abad ke-20.

Istilah laskar (dilafalkan pula sebagai "lasykar" dan "alaskar") berasal dari kata "al-askar", kata Arab untuk pengawal atau prajurit. Kata ini diserap dan diadaptasi oleh Portugis menjadi istilah "lascarim", yang berarti milisi atau pelaut Asia, khususnya yang berasal dari negeri-negeri di sebelah timur Tanjung Harapan. Definisi istilah Portugis ini mencakup semua awak kapal yang berkebangsaan India, Melayu, Tionghoa, dan Jepang. Orang-orang Inggris yang bekerja pada Kompeni Inggris mula-mula menyebut para laskar India dengan sebutan "Portugis Hitam" atau "Topaze", tetapi kelak mengadopsi istilah Portugis dan menyebut mereka sebagai "laskar". Para laskar bekerja di atas kapal-kapal Inggris berdasarkan ""lascar agreement"" (surat perjanjian kerja laskar). Surat perjanjian kerja ini jauh lebih menguntungkan pihak pemilik kapal jika dibandingkan dengan surat-surat perjanjian kerja biasa. Para laskar dapat saja dipindahkan dari satu kapal ke kapal lain, dan terikat masa kerja sampai dengan tiga tahun untuk sekali kontrak. Sebutan "laskar" juga digunakan untuk menyebut para pelayan India, yang biasanya dipekerjakan oleh perwira-perwira militer Inggris.

Kelasi-kelasi India sudah dipekerjakan di atas kapal-kapal Eropa sejak pelayaran pertama orang Eropa ke India. Vasco da Gama, orang Eropa pertama yang sampai ke India melalui laut (pada 1498), mempekerjakan seorang pandu India di Malindi (sebuah pemukiman pesisir di Kenya sekarang) untuk mengemudikan kapal Portugis menyeberangi Samudra Hindia menuju Pesisir Malabar di barat daya India. Kapal-kapal Portugis terus-menerus mempekerjakan laskar-laskar dari Asia Selatan dalam jumlah besar sepanjang abad ke-16 dan ke-17, terutama laskar-laskar dari Goa dan daerah-daerah jajahan Portugis lainnya di India. Orang-orang Portugis menggunakan istilah laskar sebagai sebutan untuk semua kelasi di atas kapal-kapal mereka yang berasal dari "Hindia", yang mereka definisikan sebagai negeri-negeri di sebelah timur Tanjung Harapan.

Melalui kekaisaran-kekaisaran dunia bahari Portugis dan Spanyol, beberapa laskar Asia Selatan berhasil mendapatkan pekerjaan di atas kapal-kapal Inggris, dan berada di antara para kelasi di atas kapal-kapal pertama milik Kompeni Inggris yang berlayar ke India. Awak kapal laskar-laskar dari Asia Selatan diabadikan pula dalam lukisan sekat-sekat Namban buatan Jepang dari abad ke-16. Orang-orang Luso-Asia tampaknya mengembangkan bahasa Portugis pijin mereka sendiri yang digunakan di seluruh Asia Selatan dan Asia Tenggara.

Sewaktu mengadopsi istilah laskar, orang-orang Inggris mula-mula menggunakannya sebagai sebutan untuk semua awak kapal dari Asia, tetapi selepas 1661 dan penyerahan Bombay oleh Portugis kepada Inggris, istilah ini lebih sering digunakan sebagai sebutan untuk awak kapal dari Asia Selatan atau Asia Tenggara. Istilah lain adalah "Topaze" yang digunakan sebagai sebutan untuk milisi Angkatan Laut Indo-Portugis khususnya yang berasal dari Bombay, Thana, dan dari bekas-bekas wilayah kekuasaan Portugis seperti Diu, Damman, Kochi, dan Sungai Hugli. Istilah Sepoy digunakan sebagai sebutan untuk para milisi dari Asia Selatan dalam dinas ketentaraan Inggris.
Jumlah kelasi india di atas kapal-kapal Inggris telah mencapai angka yang begitu besar sampai-sampai Inggris berusaha membatasinya dengan mengeluarkan Akta Pelayaran yang diberlakukan mulai 1660. Akta Pelayaran mewajibkan jumlah awak Inggris di atas kapal beregistrasi Inggris yang mengangkut barang-barang impor dari Asia harus mencapai 75 persen. Mula-mula, kebutuhan akan tenaga laskar muncul karena tingginya angka pesakitan dan kematian pelaut Eropa di atas kapal-kapal yang berlayar ke India, dan seringnya mereka melakukan desersi di India, yang mengakibatkan berkurangnya jumlah awak kapal yang diperlukan untuk pelayaran balik. Alasan lain adalah perang, manakala Angkatan Laut Kerajaan mengikutsertakan semua pelaut Inggris dalam wajib militer, sehingga menghambat kegiatan pelayaran kapal-kapal Kompeni di India.

Pada 1756, sebuah armada dipimpin Laksamana Pocock dan Laksamana Watson, bersama satu pasukan ekspedisi militer dipimpin Letnan Kolonel Robert Clive bertolak dari Bombay, membawa serta 1300 orang, termasuk 700 orang Eropa, 300 Sepoy dan 300 'Indo-Portugis Topaze'. Ekspedisi melawan Angria adalah salah satu referensi pertama tentang pengerahan milisi Indo-Portugis sekaligus salah satu aksi pertama para Marinir Bombay. Laskar-laskar juga diikutsertakan dalam dinas ketentaraan Inggris di bawah pimpinan Adipati Wellington dalam peperangan pada penghujung abad ke-18 dan permulaan abad ke-19 di India. Pada 1786, "Committee for the Relief of the Black Poor" (Komisi Bantuan bagi Fakir Miskin Hitam) mula-mula dibentuk berkat kepedulian atas nasib laskar-laskar telantar di London. Sekalipun demikian, dalam sebuah laporan yang disusun sebulan sesudah komisi ini dibentuk, diketahui bahwa hanya 35 dari 250 penerima bantuan yang adalah laskar. Dalam pelayaran kedua Kapten James Cook ke Pasifik yang berakhir nahas itu, HMS Resolution mengalami kehilangan begitu banyak awak kapal (termasuk Kapten Cook) sehingga harus merekrut awak kapal baru di Asia untuk berlayar kembali ke Inggris.

Para laskar menerima upah sebanyak 5% dari jumlah upah rekan-rekan sekerja mereka yang berkulit putih, kerap disuruh bekerja lebih lama, serta diberi makanan yang lebih rendah mutunya dan lebih sedikit porsinya. Kondisi hidup laskar-laskar tidak ubahnya perbudakan, karena para pemilik kapal dapat menahan mereka bekerja sampai dengan tiga tahun untuk sekali kontrak, dan dengan sekehendak hati dapat memindahkan mereka dari satu kapal ke kapal lain. Perlakuan buruk terhadap para laskar berkelanjutan sampai dengan abad ke-19.

Kompeni Inggris merekrut kelasi-kelasi dari daerah-daerah sekitar pabrik-pabriknya di Benggala, Assam, Gujarat, juga dari Yaman, Somaliland Inggris, dan Goa Portugis. Mereka disebut sebagai "laskar" oleh orang-orang Inggris. Kelasi-kelasi Asia Selatan ini kelak terus dipekerjakan di atas kapal-kapal Inggris (dan Eropa) sampai era 1960-an.

Antara 1803 sampai 1813, ada lebih dari 10.000 laskar dari Anak Benua India yang pernah menjejakkan kakinya di bandar-bandar dan kota-kota Inggris. Jelang 1842, ada 3.000 laskar yang berkunjung ke Inggris setiap tahun, dan jelang 1855, ada 12.000 laskar yang tiba di bandar-bandar Inggris setiap tahun. Pada 1873, ada 3.271 laskar yang tiba di Inggris. Sepanjang permulaan abad ke-19 laskar-laskar yang berlayar sampai ke Britania telah mencecah angka 1.000 orang per tahun. Jumlah ini meningkat menjadi 10.000 sampai 12.000 orang per tahun selama penghujung abad ke-19.Para laskar biasanya menginap di bandar-bandar Inggris sebelum kembali berlayar. Beberapa laskar menetap di bandar-bandar dan kota-kota Inggris, seringkali akibat pembatasan pemerintah semisal Akta Pelayaran, akibat diturunkan dari kapal, dan akibat menderita perlakuan buruk. Banyak telantar dan hidup terlunta-lunta akibat aturan kuota laskar yang diizinkan bekerja di atas satu kapal. Laskar-laskar terkadang menempati rumah-rumah, asrama-asrama, dan barak-barak yang disediakan oleh yayasan-yayasan amal Kristen. Beberapa laskar beralih ke agama Kristen (sekurang-kurangnya sekadar nama saja) karena aturan hukum kala itu mewajibkan seseorang untuk beragama Kristen bilamana hendak menikah di Inggris. Yang paling terkenal adalah kasus peralihan agama Sake Dean Mahomed yang disusul pernikahannya dengan Jane Daly. Pernikahan para laskar dengan perempuan-perempuan Inggris mungkin pula disebabkan oleh langkanya perempuan Asia di Inggris kala itu. Diperkirakan ada 8.000 orang India (beberapa di antaranya pernah menjadi laskar) yang menetap secara permanen di Inggris sebelum era 1950-an.

Hambatan-hambatan bahasa dalam komunikasi antara para perwira kapal dan laskar-laskar menyebabkan tenaga-tenaga penerjemah menjadi sangat penting. Sangat sedikit yang bekerja di geladak karena hambatan bahasa ini. Beberapa orang Eropa berhasil belajar hingga lancar bertutur dalam bahasa anak buah mereka. Nakhoda-nakhoda mahir seperti John Adolphus Pope menguasai bahasa anak buahnya sampai sedemikian mahirnya sehingga mampu memberikan perintah-perintah kerja yang rumit kepada para awak laskar. Seringkali pemuka-pemuka pribumi yang disebut Serang (yang mengepalai awak mesin dan awak geladak) dan Tindal (naib serang) menjadi satu-satunya pihak yang mampu berkomunikasi secara langsung dengan nakhoda dan bertindak selaku juru bicara mewakili para laskar. Banyak laskar yang berusaha mempelajari bahasa Inggris tetapi hanya segelintir yang berhasil mencapai tahap kemampuan yang memungkinkan untuk bercakap-cakap secara panjang-lebar dengan nakhoda-nakhoda Eropa mereka.

Laskar-laskar turut mengawaki kapal-kapal yang dipergunakan dalam pelayaran-pelayaran Bantuan Perjalanan ke Australia, dan turut pula mengawaki kapal-kapal pengangkut tentara semasa perang kolonial Inggris, termasuk dalam Perang Boer dan Pemberontakan Boxer. Pada 1891, ada 24.037 laskar yang bekerja di atas kapal-kapal niaga Inggris. Sebagai contoh, lebih dari setengah awak kapal "Massilia", yang berlayar dari London menuju Sydney, Australia, pada 1891 adalah laskar-laskar India.

Para laskar telah bekerja di seluruh dunia pada kurun waktu menjelang Perang Dunia Pertama. Laskar dilarang mendarat di beberapa bandar, misalnya di British Columbia. Pada permulaan Perang Dunia I, ada 51.616 laskar yang bekerja di atas kapal-kapal niaga Inggris baik di dalam maupun di luar wilayah Imperium Britania.

Pada 1932, survei Kongres Nasional India atas 'semua orang India di luar India' memperkirakan bahwa ada 7.128 orang India di negara Inggris, sudah termasuk para pelajar, para laskar, dan para profesional semisal dokter-dokter.

Pada Perang Dunia II, ribuan laskar ikut terlibat dalam peperangan dan gugur dalam tugas di seluruh dunia, khususnya laskar-laskar yang bekerja di British India Steam Navigation Company, P&O, dan maskapai-maskapai pelayaran Inggris lainnya.

Keterbatasan jumlah tenaga pelaut Kanada menyebabkan dipekerjakannya 121 orang Goa Katolik dan 530 orang India Britania Muslim di atas kapal-kapal "Empress" milik Canadian Pacific Railway, misalnya RMS Empress of Asia dan RMS Empress of Japan. Kapal-kapal ini beroperasi di Samudra Hindia baik sebagai kapal-kapal konvoi ANZAC maupun sebagai kapal-kapal tempur dalam aksi-aksi militer di Aden. Kapal-kapal ini berada di bawah koordinasi Admiralitas Britania sebagai bagian dari kontribusi Kanada dalam perang, dan seluruh awaknya yang berasal dari Asia Selatan dianugerahi medali-medali tanda jasa oleh Admiralitas, meskipun tak sekeping pun yang sampai ke tangan mereka.

Diduga karena laskar-laskar Muslim mengawaki "kapal-kapal kuli" yang mengangkut kuli-kuli kontrak India dan Tionghoa menuju ladang-ladang tebu di Kepulauan Mascarenhas, sehingga istilah laskar juga dikenal dan digunakan di Mauritius, Réunion, dan Seychelles sebagai sebutan untuk orang-orang Muslim, baik oleh orang-orang Muslim itu sendiri maupun oleh orang-orang Non-Muslim. Ejaan modern kata ini adalah ""lashkar"" (lasykar).

Laskar-laskar mulai menetap di Inggris dalam jumlah kecil semenjak pertengahan abad ke-17, bekerja sebagai pelayan atau pun kelasi di atas kapal-kapal Inggris. Catatan pembaptisan menunjukkan bahwa ada sejumlah pemuda dari daerah pesisir Malabar yang dibawa ke Inggris sebagai pelayan. Para laskar tiba dalam jumlah besar pada abad ke-18 dan ke-19, tatkala Kompeni Inggris mulai merekrut ribuan laskar (sebagian besar adalah Muslim Benggali, tetapi ada pula orang-orang Kristen penutur bahasa Konkani dari bagian utara wilayah Goa Portugis dan orang-orang Muslim dari Distrik Ratnagiri di daerah Maharashtra yang bersebelahan) untuk bekerja di atas kapal-kapal Inggris dan kadang-kala juga di pelabuhan-pelabuhan di seluruh dunia. Sekalipun ada prasangka dan hambatan bahasa, sejumlah laskar menetap di kota-kota pelabuhan Inggris, seringkali karena terpaksa akibat perlakuan buruk yang mereka terima di atas kapal-kapal Inggris, atau karena tidak dapat meninggalkan Inggris akibat pembatasan-pembatasan semisal Akta Pelayaran, dan karena ditelantarkan oleh majikannya. Para pemilik kapal diancam dengan hukuman berat karena meninggalkan para laskar. Kebijakan ini diharapkan dapat mengurangi jumlah kelasi Asia di Inggris yang memutuskan untuk menetap.

Laskar-laskar seringkali hidup di rumah-rumah amal Kristen, rumah-rumah penginapan, dan barak-barak, serta terkadang hidup bersama dengan perempuan-perempuan Inggris setempat. Musafir-musafir Asia Selatan yang paling pertama dan paling sering berkunjung ke Inggris adalah orang-orang India Kristen dan kaum peranakan Eropa. Bagi orang-orang India Muslim, pertimbangan pola makan dan praktik-praktik keagamaan mereka tentu akan membuat mereka terasing dari masyarakat Inggris, tetapi pertimbangan-pertimbangan ini kerap dikorbankan demi meraih peluang-peluang ekonomi. Laskar-laskar yang menetap seringkali mengganti nama, pakaian, dan pola makan mereka dengan nama, pakaian, dan pola makan khas Inggris.

Meskipun kehadiran orang-orang Asia Selatan di London pada abad ke-19 didominasi oleh para laskar dan kelasi pria, kadang-kadang ada pula beberapa perempuan. Para prajurit Inggris terkadang menikahi perempuan-perempuan India di tempat tugasnya dan mengirim anak-anak mereka yang berdarah campuran kembali ke Inggris meskipun tanpa ditemani isteri mereka. Istri-istri India para prajurit Inggris kadang-kadang minta diberangkatkan kembali ke kampung halamannya setelah ditelantarkan atau menjanda jika tidak menemani anak-anak mereka. Pada 1835, Bridget Peter, seorang pribumi daerah Madras di India, kehilangan suaminya, seorang prajurit Inggris yang bertugas dalam Resimen Pejalan Kaki Pertama Kerajaan Inggris. Ia mengajukan petisi kepada Dewan Direktur Kompeni Inggris dari Rumah Sakit Chelsea 'dalam keadaan serba kekurangan'. Mereka mengongkosi pemberangkatannya bersama ketiga anaknya ke India.

Perihal perempuan-perempuan Inggris yang hidup bersama dengan laskar-laskar telah menjadi sebuah bahan pergunjingan. Seorang magistrat dari kawasan Borough London Tower Hamlets pada 1817 menyatakan "rasa jijiknya" atas perihal perempuan-perempuan Inggris warga area itu yang menikah dan hidup bersama dengan pelaut-pelaut asing para laskar India. Meskipun demikian, tidak ada aturan hukum yang melarang perkawinan 'campur' di Inggris. Para pelaut laskar India membentuk beberapa keluarga antarras Asia-Inggris pertama yang menetap di daerah sekitar galangan kapal di bandar-bandar besar. Perkawinan campur ini menghasilkan sejumlah kecil anak-anak "ras campuran" yang terlahir di Inggris. Jumlah perempuan dari etnis minoritas di Inggris sering dilampaui oleh jumlah putri-putri "peranakan India" yang terlahir dari ibu kulit putih dan ayah India, yang paling terkenal dari anak-anak berdarah campuran ini adalah Albert Mahomet, ayahnya seorang laskar dan ibunya pribumi Inggris. Ia kelak menulis sebuah buku berisi kisah hidupnya dengan judul "From Street Arab to Pastor" (Dari Arab Jalanan Menjadi Pastor).

Para laskar pada umumnya menderita kemiskinan di Inggris. Pada 1782, catatan-catatan Kompeni Inggris mendeskripsikan laskar-laskar yang datang ke kantor-kantor mereka di "Leadenhall Street" ‘terpuruk dalam kesusahan besar dan mengajukan permohonan kepada kami untuk dibantu’. Pada 1785 seorang pembaca yang suratnya dimuat dalam surat khabar "Public Advertiser" menulis tentang ‘hal-hal menyedihkan, laskar-laskar, yang saya lihat menggigil dan kelaparan di jalan-jalan.’ Selama era 1780-an tidak jarang terlihat laskar-laskar yang kelaparan di jalan-jalan London. Kompeni Inggris menanggapi kritik atas perlakuan terhadap laskar-laskar dengan menyediakan penginapan-penginapan bagi mereka, tetapi tidak ada perhatian yang diberikan secara teratur pada asrama-asrama dam barak-barak yang mereka sediakan. Para laskar dibiarkan hidup dalam kondisi berdesak-desakan dan penuh kesusahan sehingga banyak yang meninggal dunia setiap tahun, masih ditambah pula dengan laporan-laporan tentang laskar-laskar yang dikurung dalam lemari dan dicambuk karena bertindak kurang ajar oleh para induk semang mereka. Perlakuan buruk yang mereka terima dilaporkan oleh "Society for the Protection of Asiatic Sailors" (Paguyuban Bagi Perlindungan Para Pelaut Asia) (yang terbentuk pada 1814).

Sepucuk surat yang dimuat dalam surat khabar "The Times" mengungkapkan bahwa <nowiki>"Laskar-laskar telah diturunkan dari kapal ... Seorang dari mereka telah meninggal dunia...peti matinya diisi dengan makanan dan uang, dengan maksud agar makanan itu menjadi bekalnya sampai tiba di dunia lain yang baru... Beberapa orang-orang miskin itu sampai dengan saat ini masih menggigil di jalan-jalan, basah kuyup dan setengah telanjang, mempertontonkan sebuah gambar penderitaan tetapi hanya sedikit bantuan yang diulurkan bangsa Inggris"</nowiki>.

Pada 1842, "Church Missionary Society" (Paguyuban Misioner Gereja) melaporkan tentang parahnya ″keadaan para laskar di London″. Pada 1850, 40 laskar yang juga dikenal dengan julukan ″Putra-Putra India″ dilaporkan mati kelaparan di jalan-jalan. Tak lama setelah terbitnya laporan-laporan ini, orang-orang Kristen Injili mengusulkan pembangunan sebuah rumah amal dan menghimpun dana sebesar 15.000 Pound untuk membantu laskar-laskar. Pada 1856, "The Strangers' Home for Asiatics, Africans and South Sea Islanders" (Rumah Orang Asing Bagi Orang-Orang Asia, Afrika dan Pulau-Pulau Laut Selatan) dibuka di "Commercial Road", "Limehouse" dipimpin manajer Letnan Kolonel R. Marsh Hughes. Rumah amal ini menolong dan memberi sokongan bagi para laskar dan pelaut-pelaut yang datang dari tempat-tempat yang jauh hingga Tiongkok. Rumah amal ini membantu mereka untuk mendapatkan pekerjaan dan untuk meninggalkan Inggris. Selain itu, rumah amal ini juga berperan sebagai sebuah pusat repatriasi, tempat bermacam-macam pelaut direkrut bagi kapal-kapal yang akan berlayar kembali ke Timur. Rumah amal ini digunakan pula sebagai sebuah pusat misi, dengan Joseph Salter dari "London City Mission" (Misi Kota London) sebagai misionarisnya. Di antara berbagai fasilitas yang disediakan rumah amal ini, terdapat sebuah perpustakaan yang menampung buku-buku Kristen dalam bahasa-bahasa Asia dan Afrika, sebuah ruang penyimpanan barang-barang berharga, dan sebuah tempat yang dapat digunakan oleh para laskar untuk mengirim penghasilan mereka ke India. Laskar-laskar diizinkan masuk selama mereka berencana untuk mendapatkan pekerjaan di Inggris, atau sementara bekerja di atas kapal yang akan berlayar kembali ke Timur. Penyebutan secara kolektif orang-orang ini sebagai "orang asing" mencerminkan sikap Inggris kala itu.

Para imigran laskar seringkali merupakan orang-orang asia pertama yang terlihat di kota-kota Inggris dan mula-mula disangka pemalas karena ketergantungan mereka pada karya-karya amal Kristen.

Pada 1925, akta "Coloured Alien Seamen Order" (Tata-Tertib Kelasi Asing Kulit Berwarna) 1925 dijadikan aturan hukum oleh Sekretaris Negara untuk Departemen Dalam Negeri. Aturan ini menyatakan bahwa <nowiki>"semua kelasi asing kulit berwarna yang belum terdaftar harus mengambil langkah-langkah untuk mendapatkan Sertifikat Pendaftaran dengan segera."</nowiki> Any foreign seaman, regardless of whether they had been in Britain for several months had to register with the police. In 1931 383 Indians and Ceylonese were registered.

Sepucuk surat bertanggal 7 September 1925, dari istri seorang pria India kelahiran Peshawar yang berdomisili di Inggris dan bekerja sebagai pelaut, mendeskripsikan perlakuan yang diterima beberapa orang Asia Selatan yang merupakan warga negara Britania Raya menurut "Coloured Alien Seamen Order" 1925 dari Departemen Dalam Negeri: "Suami saya mendarat di Cardiff, selepas berlayar di laut di atas SS Derville, sebagai seorang juru api dan dapat menunjukkan "Mercantile Marine Book" (Buku Marinir Niaga) miliknya, R.S 2 No. 436431, yang mencantumkan <nowiki>'Sertifikat Kebangsaan', menyatakannya sebagai orang Inggris dan ditandatangani oleh seorang "Mercantile Marine Superintendent" (Penilik Marinir Niaga), tertanggal 18 Agustus 1919. Buku ini beserta sertifikatnya diabaikan, dan suami saya didaftarkan sebagai seorang Warga Asing. Mohon kiranya diberitahukan kepada saya apakah benar adanya bahwa Buku Marinir Niaga patut diabaikan sebagai bukti dokumenter?"</nowiki>" Polisi gencar mendeportasi para kelasi<nowiki>"kulit berwarna"</nowiki> dan seringkali (secara ilegal) mendaftarkan para kelasi ini sebagai orang-orang asing tanpa mempedulikan keterangan yang tertulis di dalam dokumen-dokumen mereka.

Persinggahan para laskar berlanjur sampai memasuki era 1930-an, dengan "disebut-sebutnya laskar-laskar oleh "Port of London Authority" (Otoritas Pelabuhan London) dalam sebuah artikel pada Februari 1931 yang menyatakan bahwa: <nowiki>"</nowiki>"Kendati terlihat begitu tidak serasi dengan lingkungan East End, mereka sangat mampu mengurus diri sendiri, berkat pengalaman mereka sebagai kelasi reguler yang datang ke Docklands dari waktu ke waktu dan sudah sedikit menguasai bahasa Inggris dan tahu cara untuk membeli apa yang mereka kehendaki.<nowiki>"</nowiki>

Pada 1932, survei Kongres Nasional India atas 'semua orang India di luar India' memperkirakan bahwa ada 7.128 orang India di negara Inggris, sudah termasuk para pelajar, para laskar, dan para profesional semisal dokter-dokter. Warga India di Birmingham tercatat sebanyak 100 orang. Jelang 1945, jumlahnya telah mencecah angka 1.000 orang.

Selama era 1940-an, beribu-ribu laskar ikut serta bertempur dalam Perang Dunia II dan gugur dalam tugas di seluruh dunia.

Pada era 1950-an, penggunaan istilah laskar menjadi berkurang seiring berakhirnya Imperium Britania dan “Akta Laskar” India 1832 dinyatakan tidak berlaku pada 1963 Akan tetapi, tenaga para awak geladak India dan awak mesin Pakistan <nowiki>"tradisional"</nowiki> masih terus dipekerjakan di Australia sampai 1986 tatkala rombongan awak terakhir dibebastugaskan dari P&O dan diganti dengan serombongan awak kapal Serba Guna berkebangsaan Pakistan.

Pada penghujung abad ke-18 dan permulaan abad ke-19, para laskar bekerja di atas kapal-kapal yang berlayar sampai ke tepi Samudra Pasifik sepanjang pesisir barat laut Amerika Utara. Sebagian besar kapal-kapal itu berlayar dari Makau, tetapi beberapa di antaranya berlayar dari India. Ketika kapal "Gustavus III" mencapai Clayoquot Sound di pesisir Pulau Vancouver, di antara awak kapalnya terdapat tiga orang Tionghoa, satu orang Goa, dan satu orang Filipina.
Para laskar dilarang mendarat di British Columbia dan bandar-bandar lain di Kanada mulai Juni 1914 hingga akhir 1940-an; itulah sebabnya, nama-nama mereka jarang tercantum dalam catatan-caatatan pendaratan dan embarkasi, meskipun berkali-kali sampai ke bandar-bandar itu mereka tetap tinggal di atas kapal.

Sesudah kematian James Cook di Hawaii, kapal HMS Resolution berlayar ke Makau membawa muatan kulit binatang dari pesisir barat laut Amerika Utara. Kapal ini benar-benar kekurangan awak sehingga mengambil awak baru di Makau pada bulan Desember 1779 termasuk pula seorang laskar dari Kalkuta bernama Ibraham Mohammed.

Para laskar tiba di Hong Kong sebelum Perjanjian Nanking 1842. Karena Pulau Hong Kong pada awalnya merupakan sebuah pangkalan angkatan laut, maka ada pula laskar-laskar Asia Selatan dari Armada Hindia Timur yang tiba di Hong Kong pada hari-hari awal zaman kolonial di pulau itu. Para laskar diinapkan di beberapa jalan di kawasan Sheung Wan. Kawasan ini memiliki dua jalan yang masing-masing diberi nama "Upper Lascar Row" dan "Lower Lascar Row". Tempat ini tidak jauh dari barak-barak yang didirikan pada 1847 di Sai Ying Pun bagi para serdadu india atau para sepoy.

Para laskar juga ikut serta dalam pelayaran-pelayaran Inggris yang pertama ke pesisir Amerika Utara. Para pelaut ini berada di antara awak kapal dari berbagai bangsa yang tiba dari Asia dalam rangka mencari kulit binatang. Satu dari antara kapal-kapal Inggris ini adalah "Nootka" yang pada 1786 menyinggahi pelabuhan Rusia di Unalaska dan kemudian berlayar ke Prince William Sound di Alaska. Ada sepuluh laskar Asia Selatan dan satu laskar Tionghoa di atas kapal ini. Tiga orang laskar meninggal dunia di Prince William Sound, Alaska. "Nootka" berlayar kembali ke Asia melalui Hawaii, dan para laskar pun tercatat sebagai orang-orang Asia Selatan pertama yang berlayar ke Alaska dan Hawaii.

Sir Arthur Conan Doyle menciptakan tokoh seorang laskar sebagai foil bagi Sherlock Holmes dalam kisah "The Man with the Twisted Lip". Para laskar di atas kapal "Patna" ditampilkan dengan baik pada bab-bab awal novel "Lord Jim" karya Joseph Conrad. Novel "A Little Princess" karya Frances Hodgson Burnett juga menampilkan seorang laskar bernama Ram Dass. Caleb Carr juga menampilkan dua orang laskar sebagai pengawal-pengawal pribadi seorang diplomat Spanyol di bagian akhir kisah "The Angel of Darkness". Dalam "Wuthering Heights", diduga Heathcliff, tokoh utama kisah ini, mungkin berasal-usul seorang laskar. Buku karya Amitav Ghosh, "Sea of Poppies", mengisahkan tentang Kompeni Inggris dan para laskar yang mereka pekerjakan sebagai awak kapal. Buku karya Shahida Rahman, "Lascar" (2012), mengisahkan tentang perjalanan seorang laskar Hindia Timur menuju Inggris di era "Victoria". Dalam cerita pendek karya H.P. Lovecraft berjudul "The Call of Cthulhu", Gustaf Johansen, pelaut terakhir yang bertahan hidup dalam sebuah ekspedisi ke R'lyeh, kota Cthulhu yang tenggelam, dikisahkan dibunuh (kemungkinan besar dengan jarum beracun) oleh dua orang "kelasi laskar" yang merupakan anggota dari sekte pemuja iblis "Cthulhu".
Dalam film bisu 1919 karya D.W. Griffith berjudul "Broken Blossoms", rumah candu di London yang dikunjungi sang protagonis diterangkan dengan telop sebagai "Tionghoa, Melayu, Laskar, tempat dunia Timur berjongkok di pintu-pintu gerbang dunia Barat."




</doc>
<doc id="2157719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157719" title="Thakazhi Sivasankara Pillai">
Thakazhi Sivasankara Pillai

Thakazhi Sivasankara Pillai () adalah seorang novelis dan penulis cerita pendek berbahasa Malayalam. Ia lahir dikenal sebagai Thakazhi, sesuai dengan tempat kelahirannya. Ia berfokus pada kelas-kelas yang ditekan sebagai subyek dari karya-karyanya, yang dikenal karena perhatiannya pada detail sejarah. Ia menulis beberapa novel dan lebih dari 600 cerita pendek. Karya-karya terkenalnya adalah "Kayar" (Sabut, 1978) dan "Chemmeen" (Udang-Udang, 1956). Pillai adalah penerima Padma Bhushan, penghargaan kesusastraan tertinggi di India, Jnanpith pada 1984 untuk novel epik "Kayar".




</doc>
<doc id="2157722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157722" title="Bedrooms (film)">
Bedrooms (film)

"Bedrooms (bhs Ind: Kamar tidur)" adalah film Amerika Serikat produksi 2010 bergenre drama yang disutradarai dan ditulis skenarionya oleh Youssef Delara. Film ini dibintangi oleh Julie Benz, Moon Bloodgood, Sarah Clarke, Xander Berkeley, Dee Wallace dan Barry Bostwick. "Bedrooms" ditayangkan perdana pada 20 Agustus 2010 di Los Angeles Latino Film Festival 2010.

"Bedrooms" berkisah tentang eksplorasi hubungan antara manusia, pilihan sulit yang harus dihadapi, bergegas dari keterpurukan, atau tetap dalam kerumitan. Julian dan Beth adalah pasangan yang menikah pada titik balik penting dari hubungan muda mereka. Di sisi lain, Anna dan Harry adalah pasangan menikah yang sedang didera perselingkuhan, sementara Sal (seorang pengantar pizza), tanpa disadari menjadi alasan utama dari konflik mereka. Marnie dan Roger adalah pasangan pensiunan yang telah memiliki hubungan panjang tapi tidak biasa bersama-sama. Janet adalah seorang ibu anak kembar berusia 10 tahun yang bercerai yang memutuskan untuk menciptakan pemisah di kamar mereka sendiri.




</doc>
<doc id="2157729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157729" title="Halte SMAN 5 (TransSemarang)">
Halte SMAN 5 (TransSemarang)

Halte SMAN 5 adalah sebuah halte TransSemarang yang berada di dekat SMA Negeri 5 Semarang. Halte ini melayani semua koridor TransSemarang kecuali koridor 3 Jalur A.



</doc>
<doc id="2157740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157740" title="Kamu (singel)">
Kamu (singel)

Kamu merupakan single musik karya CJR. Dirilis pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="2157741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157741" title="Terhebat">
Terhebat

Terhebat merupakan single musik karya CJR. Dirilis pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="2157743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157743" title="Daftar karakter The Irregular at Magic High School">
Daftar karakter The Irregular at Magic High School

Daftar karakter dalam seri The Irregular at Magic High School

 adalah protagonis utama. Dia mendaftar di First High School (SMA Pertama) di April 2095 dan ditempatkan di kurikulum Kursus 2. Meskipun tampil buruk dalam ujian praktik, ia memiliki beberapa ciri unik yang segera menarik perhatian OSIS dan Komite Moral Publik, khususnya kemampuan unik untuk membaca urutan aktivasi secara real time. Dia dinominasikan kepada Komite Moral Publik oleh OSIS, menjadi yang pertama siswa Kursus 2 pernah melakukannya. Dia kemudian menjadi yang pertama Kursus 2 siswa untuk bergabung dengan Dewan Mahasiswa dan salah satu siswa pertama di baru Kursus Teknik Sihir. Tatsuya unggul di teknik sihir, dan pada kenyataannya salah satu dari dua orang di belakang persona dikenal sebagai jenius penemu Taurus Silver (Tatsuya adalah penyihir teoretis dan perangkat lunak dan kepala FLT 3 divisi R&D mengurus sisi hardware). Dia mengaku tujuannya untuk mendaftar di sekolah adalah untuk memecahkan misteri besar teknik sulap. Dia adalah anak tertua dari keluarga Yotsuba (meskipun keluarga memperlakukan dia sebagai alat sekali pakai), dan berfungsi sebagai Miyuki "wali". Di luar sekolah, di bawah alias "Ryuuya Oguro", ia menjabat sebagai penyihir kelas strategis dengan pangkat Letnan khusus melekat pada 101 Independent Sihir-Dilengkapi Batalyon.

 adalah okoh srikandi utama dan adik perempuan Tatsuya. Dia mendaftar di SMA Pertama di April 2095 dan ditempatkan di kurikulum Kursus 1. Dia terpilih sebagai wakil tahun pertama setelah menempatkan pertama dalam ujian masuk, karena terutama untuk ujian praktis spektakuler nya yang jauh lebih berat tertimbang dari ujian teori (yang nilai bagus Tatsuya).

Spin-off manga, Mahouka Koukou no Yuutousei, memiliki Miyuki sebagai protagonis utama, menggambarkan point-of-view di paralel waktu dia ketika manga asli dimulai.

 adalah seorang mahasiswa tahun pertama di Akademi Pertahanan Nasional, pada 2097. Dia adalah lulusan Sekolah Menengah Pertama. Dia adalah anggota dari klub Kendo.

Sayaka digambarkan sebagai gadis cantik dengan rambut coklat gelap semi panjang yang dikuncir dengan kuda, mata biru besar sosok ramping. Dengan penampilannya yang menarik, Sayaka dapat dengan mudah memikat sebagian besar anak laki-laki pada usia yang sama dengannya dengan senyum ramah dan pesona wanita. Dia pernah memiliki perasaan untuk Shiba Tatsuya, meskipun, dia kemudian mengungkapkan bahwa dia tidak akan mampu berdiri di sampingnya, namun dia akan bisa bergaul dengan Kirihara Takeaki.

 adalah karakter dari The Irregular at Magic High School, seorang siswi SMA Pertama. Dia menjabat sebagai Sekretaris Dewan Siswi SMA Pertama. Honoka adalah teman sekelas Miyuki Shiba dan sahabat baiknya Shizuku Kitayama.

Honoka digambarkan sebagai seseorang yang penampilannya akan dengan mudah memenuhi syarat dalam batas kelucuan. Dia juga memiliki payudara yang sangat besar dan sosok montok.

Pada awalnya, Honoka muncul sebagai satu dari sedikit orang yang tidak melakukan diskriminasi terhadap siswa Kursus 2 tapi hanya merasa jengkel karena Tatsuya, yang menurutnya seharusnya memiliki kontrol sihir yang luar biasa dan seseorang yang dia inginkan berada di Kursus 1, tanpa dapat dijelaskan berakhir naik di Kursus 2. Tidak disebutkan apakah dia seorang elitis atau tidak, hanya saja dia akan menggunakan sihir ringan untuk menghentikan kelompok Shun Morisaki pada hari pertama sekolah sebelum ketua OSIS, Mayumi Saegusa dan Ketua Komite Moral Publik Mari Watanabe menghentikan mereka. Namun, sikapnya berubah total setelah Tatsuya menutupi kejadian itu dan melepaskannya dari keterkaitannya. Dia meminta maaf dan memperkenalkan dirinya, yang kemudian mengakibatkan dia bergaul dengan dia dan semua orang menjadi salah satu teman terdekat mereka bersama dengan sahabat baiknya, Shizuku Kitayama.

Dalam manga spin-off, Mahouka Koukou no Yuutousei, versi yang sedikit lebih jelas dan definitif dari kejadian hari pertama diperlihatkan. Honoka tampaknya menjadi salah satu dari sedikit siswa Kursus 1 yang tidak melakukan diskriminasi terhadap siswa Kelas 2 namun terjebak dalam situasi tersebut karena Morisaki salah mengerti maksudnya. Hal itu digambarkan secara eksplisit bahwa dia hanya akan menggunakan sihir penyinaran untuk menyebabkan kebutaan sesaat sehingga pertempuran antara kedua kelompok akan berhenti.

Tidak seperti teman baiknya, Shizuku, Honoka adalah orang lemah dan memiliki reaksi yang terlalu sensitif.

Honoka menyukai Tatsuya dan bahkan mengaku sekali, tapi setelah mengetahui keadaannya, dia belum pernah mendorongnya lagi. Namun, disebutkan bahwa sejak malam itu, tanggapan dan ekspresi wajahnya terhadap Tatsuya hanya meningkat. Dia juga terus menunjukkan kasih sayangnya pada Tatsuya, memberinya cokelat Valentine dan jam saku untuk hari ulang tahunnya.

Dia tampaknya tertarik pada film, karena dia sangat tertarik pada Maki Sawamura, seorang aktris terkenal yang membintangi film "Currents of Summer" saat dia berada di Shizuku's Welcome Home Party.

Terungkap bahwa Honoka adalah keturunan dari "Elemen", yang merupakan Penyihir hadir di Jepang sebelum 8 Jenis dari 4 Klasifikasi Pembagian Sihir dibentuk. Spesialisasi mereka didasarkan pada unsur tradisional Jepang (Bumi, Air, Api, Angin, Terang, dan Petir).
Honoka adalah seorang Penyihir yang mampu sepenuhnya melindungi kehadirannya dari pandangan; sebuah keterampilan yang tidak bisa ditiru oleh sihir anggota Stars.

Disebutkan bahwa mereka memperkenalkan faktor 'ketaatan mutlak' dalam gen Elemen dan oleh karena itu keturunannya terlalu setia, seringkali terhadap lawan jenis yang berbeda, yang dapat menjelaskan sikapnya terhadap Tatsuya.

Hal ini berspekulasi oleh Tatsuya bahwa dia memiliki koneksi unik dengan Pixie dimana mereka dapat menyesuaikan kekuatan mereka dengan cara yang mirip dengan si kembar atau orang-orang dengan ikatan darah yang dekat. Media untuk koneksi ini terletak pada ornamen rambut kristal yang diberikan kepadanya oleh Tatsuya. Juga, karena Parasite di Pixy terbangun oleh perasaan kuat Honoka, kepribadian yang dikembangkan Pixy meniru Honoka sendiri.

Honoka menempati urutan ketiga dalam keseluruhan peringkat mahasiswa baru dengan nilai gabungan antara Teori Sihir dan Keterampilan Teknis. Spesialisasinya adalah ilusi magis, yang melibatkan memanipulasi cahaya (Light-Wave Oscillation Magic). Dia sangat sensitif terhadap efek samping magis yang menciptakan kebisingan latar gelombang ringan.






 adalah seorang Kursus 1 kelas sebelas dan sekretaris OSIS di 2095. Dia penggemar berat Taurus Perak CAD, dan mulai mencurigai bahwa Tatsuya memang Taurus Silver. Dia kemudian terpilih sebagai Presiden Dewan Mahasiswa setelah masa Mayumi berakhir. Mayumi sering julukan disebutnya "A-chan", dia selalu membantah tetapi Tatsuya berpikir cocok dengan baik.
 adalah mantan ketua OSIS SMA Pertama selama AD 2094-95. Dia adalah orang pertama dari SMA Pertama untuk berkomunikasi dengan Tatsuya Shiba selama hari pendaftaran pertama.

Dianggap sebagai anak ajaib di komunitas sihir, dia disebut "Elven Sniper" untuk bakatnya di panjang berkisar menembak presisi. Dia juga dikenal sebagai "Elven Princess" karena kecantikannya dan kemampuan magis. Dia adalah salah satu dari "Tiga serangkai", tiga mahasiswa/mahasiswi kelas tiga terkuat di SMA Pertama, yang juga termasuk Katsuto Jumonji dan Mari Watanabe.

 adalah seorang mahasiswi Kursus 1 sebagai salah satu wakil tahun pertama berpartisipasi dalam Kompetisi Sekolah Sembilan. Dia berpartisipasi dalam acara Ice Pilar Break dan Kecepatan Shooting. Eimi adalah seperempat Inggris dan nama lengkapnya adalah Amelia Eimi Akechi Goldie, dijuluki Amy. Dia adalah salah satu yang pertama Kursus 1 siswa untuk berteman Tatsuya.
 adalah seorang mahasiswi SMA Pertama, dan seorang mahasiswi kelas 2 yang merupakan perwakilan Divisi Pendatang baru dari AD 2095 acara Mirage Bat.
 adalah seorang mahasiswi Kursus 2. Dia pelabuhan suatu kebencian yang tidak masuk akal terhadap Tatsuya untuk nya tidak mencegah para senior mereka kecelakaan Kobayakawa selama acara Mirage Bat Kompetisi Sekolah Sembilan meskipun itu kakaknya yang insinyur Kobayakawa daripada Tatsuya. Melalui keyakinan palsu bahwa Tatsuya bisa mencegah kecelakaan yang ia ingin, bahwa dia dimanipulasi oleh agen-agen besar Great Asian Alliance menjadi bertindak untuk mereka, percaya itu menjadi cara membalas kekalahan kakaknya kepercayaan terhadap Tatsuya. Usahanya di mata-mata dan sabotase gagal dan kemudian Ichihara-senpai mampu mendapatkan Chiaki untuk memikirkan kembali posisinya.
 adalah seorang mahasiswi SMA Pertama, Kelas 2 siswa Teknik Sihir selama kelas kedua, dan mahasiswi Kursus 2 selama tahun pertamanya, seperti Tatsuya Shiba. Dia bertemu Tatsuya pada hari pertama di mana ia menyimpulkan bahwa ia harus waspada terhadap "mata" nya. Kemudian, mereka menjadi teman setelah nongkrong di teman lingkaran dan kelas yang sama bersama-sama.
 adalah seorang mahasiswa SMA Pertama, siswa kelas 2 Kursus 2. Dia juga disebut sebagai "Leo". Dia adalah siswa laki-laki pertama yang mendekati Tatsuya Shiba pada hari pendaftaran, dan sejak itu menjadi teman dan temannya. Dia adalah anggota dari Mountaineering Club.

 adalah seorang mahasiswa Kursus 1 (sebelumnya mahasiswa Kursus 2 selama tahun pertamanya di SMA Pertama, dipindahkan karena reshuffle siswa disebabkan oleh pengenalan Teknik Kursus Sihir) di SMA Pertama. Mikihiko adalah kepala Komite Moral Publik (diteruskan oleh Kanon Chiyoda) dan teman masa kecilnya Erika Chiba.
 adalah seorang mahasiswi SMA Pertama, siswi Kelas 2 Kursus 1 yang menjabat sebagai anggota dari Komite Akhlak Publik. Shizuku merupakan teman sekelas Miyuki Shiba dan sahabat baiknya Honoka Mitsui.

Shizuku digambarkan sebagai seorang gadis yang wajahnya dan suara yang agak tanpa ekspresi. Caranya berbicara kekurangan infleksi suara normal, bahkan jika dia secara pribadi tidak berniat, ia masih datang sebagai khidmat.

Shizuku mengikuti pameran karakteristik kuudere. Ketika Honoka dan dia mulai bergaul dengan kelompok Tatsuya, ia hanya berkomentar dari pinggiran, namun secara bertahap menurunkan kewaspadaannya dan mulai mengekspresikan dirinya secara terbuka.

Dia sangat mudah, kadang-kadang tidak snarking tanpa ampun, dan dapat mengatakan 'lembek' komentar keras tanpa rasa malu. wajah tanpa ekspresi yang biasa telah Tatsuya kadang-kadang bingung apakah dia serius atau tidak, tapi setelah mulai terbiasa, ia telah menyadari bahwa dia hanya tidak berbohong. Dalam kasus terburuk, dia hanya akan tinggal diam.

Dia sangat peduli tentang teman-temannya. Ketika Honoka mengatakan bahwa dia menyukai Tatsuya, Shizuku mencoba yang terbaik untuk memungkinkan Honoka kesempatan, tapi pada saat yang sama, khawatir banyak dan peduli tentang perasaan Miyuki - dengan demikian, ia menghadapkan Miyuki untuk memastikan perasaannya.

Mungkin karena sifat diam dia atau karena Honoka Mitsui adalah sahabatnya, dia sangat masuk akal, bijaksana dan memperhatikan perilaku orang lain yang memungkinkan dirinya untuk membantu orang lain dalam banyak situasi sempurna.

Shizuku memiliki mata yang baik ketika datang ke nilai-nilai orang. Dengan demikian, ia tidak memiliki diskriminasi terhadap siswa Kursus 2 dan mudah berinteraksi dengan mereka, meskipun tidak sebaliknya pada awalnya. Dia juga melihat nilai riil Tatsuya, dan menghormati dia, ke titik mencoba untuk "cadangan" Tatsuya untuk bisnis keluarganya.

Dia adalah seorang wanita muda dengan semangat yang besar dalam sihir dan adalah penggemar berdedikasi acara Kode Monolith selama Kompetisi Sembilan Sekolah. Dia sendiri adalah seorang penyihir dengan kekuatan sihir unggul dan merupakan yang terbaik dari teman-temannya. Dia memiliki keinginan untuk menjadi seorang penyihir kuat dan menganggap kemampuan sihir sendiri sangat, sehingga ketika dikalahkan oleh Miyuki oleh perbedaan besar antara kekuatan sihir, ia menerima pukulan besar setelah pertandingan mereka.

Sebagai putri tertua atau Ojou-sama dari keluarga kaya, Shizuku menunjukkan aura solemness dan cara yang sesuai statusnya sempurna.
 seorang mahasiswa kelas 3 dari SMA Pertama dan Wakil Presiden Dewan Mahasiswa. Katsuto Jumonji memilih Hattori sebagai penggantinya dan kemudian ia menjadi pemimpin Management Group Club sebelum menyerahkannya ke Yosuke Igarashi.
 adalah seorang mahasiswa SMA Pertama, siswa Kelas 3 Kursus 1, dan anggota dari Komite Akhlak Publik. Dia memiliki kekuatan pegangan tinggi, diperkirakan sekitar 100 kg (220 lb), dan di luar dari tiga serangkai yang (Katsuto Jumonji, Mari Watanabe, dan Mayumi Saegusa) dianggap pejuang nomor dua setelah Gyobu Hattori.
 adalah seorang mahasiswi Universitas Pertahanan Nasional, dan adalah seorang mahasiswi kelas 3 di SMA Pertama yang menjabat sebagai Ketua Komite Moral Publik. Dia adalah salah satu "Tiga serangkai", tiga terkuat, siswa/siswi paling berbakat di SMA Pertama. Mari memiliki pacarnya sendiri bernama Naotsugu Chiba, kakak dari Erika Chiba.
 merupakan Kepala Keluarga Jumonji, yang merupakan salah satu dari Sepuluh Guru Klan (Ten Master Clans). Ia juga salah satu dari "Tiga serangkai" (The Big Three) bersama dengan Mayumi Saegusa dan Mari Watanabe.

 adalah Move-Type Defensive Magic yang bukan sekadar penghalang sihir yang berkelanjutan, tapi juga penghalang yang terus menyegarkan diri. Ini serupa dengan formasi padat infanteri berat yang bergerak sebagai satu untuk meningkatkan kekuatan defensif kelompok tersebut dan kemudian menerjemahkan kekuatan itu ke dalam hambatan.

Bahkan jika penghalang awal terputus-putus, yang di belakang hanya akan menggantinya, terus menambahkan ketidakterbatasan. Hambatan bergerak konstan dalam batas-batas yang ditetapkan, tidak harus di depan diri sendiri, namun lusinan hambatan dapat dikirim dengan kecepatan tinggi ke dalam musuh. Ini adalah gas kedap air dan dapat menahan suhu di atas 20.000° C. (Perhatikan bahwa suhu ledakan nuklir konvensional "kecil", seperti yang meledak di Nagasaki, lebih dari 1.000.000° C di pusat gempa. Senjata nuklir modern menghasilkan suhu dalam puluhan juta derajat di pusat gempa mereka.


 adalah seorang mahasiswi dari Universitas Sihir, dan adalah seorang mahasiswi kelas 3 di SMA Pertama yang menjabat sebagai Dewan Bendahara Mahasiswi. Dia bertanggung jawab keseluruhan untuk staf operasional selama Kompetisi Sembilan Sekolah, dan penulis utama dari kelompok perwakilan selama Kompetisi Tesis. Mantan Dewan Presiden Mahasiswi, Mayumi Saegusa, memanggilnya "Rin-chan".
 atau disebut juga sebagai Kinoe Kamono (鴨野 甲, "Kamono Kinoe") adalah lulusan dari SMA Pertama, dan yang dicuci otak untuk menjadi anggota Blanche.
 adalah seorang mahasiswi SMA Pertama, dan tunangan dari Kei Isori. Dia adalah siswi Kelas 3 Kursus 1 yang merupakan salah satu perwakilan utama dari kohort nya selama Sekolah Kompetisi Sembilan di AD 2095. Dia adalah Ketua Komite Moral Publik setelah Mari Watanabe. Dia digantikan oleh Mikihiko Yoshida untuk jabatan itu.

 adalah seorang mahasiswa SMA Ketiga dan keturunan dari keluarga Ichijo dari Sepuluh Guru Klan. Dia pertama kali diperkenalkan sebagai salah satu wakil utama dari sekolah mereka di Divisi Pendatang baru di Kompetisi Sembilan Sekolah. Bahkan sebelum bertemu tatap muka, Masaki dan Shinkuro Kichijoji sudah memendam sedikit persaingan terhadap Tatsuya yang menjabat sebagai teknisi selama kompetisi. Di sisi lain, Masaki suka adik yang terakhir, Miyuki Shiba.

Dia adalah dijuluki sebagai "Pangeran Crimson".

 adalah seorang mahasiswa SMA Ketiga, dan Kelas 2 Kursus 1. Dia adalah salah satu SMA Ketiga perwakilan utama dari sekolah mereka di Divisi Pendatang baru selama AD 2095 Kompetisi Sembilan Sekolah.

Dia disebut sebagai "Cardinal George" untuk menemukan salah satu Kode Kardinal. Nama-nama yang lain adalah "Shinku Jouji" (Cardinal Red) dari namanya. Masaki Ichijo hanya menyebutnya "George" saja.

 saat ini adalah Letnan Kolonel yang bertanggung jawab atas Brigade 101 Angkatan Pertahanan Nasional.

Kazama memiliki persahabatan yang panjang dengan Tatsuya sejak 2092, ketika Tatsuya membantunya menghapus ancaman Great Asian Alliance dari Okinawa. Dia juga berteman baik dengan Yuuzou Mibu, ayahanda dari Sayaka Mibu bersama dengan anggota lain dari batalionnya.

 adalah anggota dari 101 Batalyon Independen yang Dilengkapi Sihir. Dia adalah Mayor yang merancang CAD dan peralatan lain yang digunakan oleh batalion.

 adalah anggota Keluarga Fujibayashi, Keluarga Cabang Kudou, yang sebelumnya merupakan salah satu dari Ten Master Clans. Dia adalah putri Keluarga Fujibayashi, dan cucu dari Retsu Kudou. Dia adalah "Letnan Satu" di 'Batalyon Independen yang Dilengkapi dengan Sihir-101'. Dia juga dijuluki sebagai "Sorceress Electron".

 adalah anggota dari 101 Batalyon Independen yang Dilengkapi Sihir. Dia memegang pangkat Mayor.

 adalah anggota dari Batalyon 101 Pasukan Independen Pasukan Suling Nasional. Dia memegang pangkat Mayor.

 adalah Penyihir Bintang Kelas Satu yang melayani di Unit Penyihir "Stars" USNA. Dia memegang pangkat Mayor. Dia adalah No. 2 Stars dan memimpin Unit Pertama, tetapi Kepala Kapten secara de facto Angie Sirius absen sementara. Julukannya adalah "Ben".

 adalah Penyihir Bintang Kelas Dua yang bertugas di Unit Penyihir "Stars" USNA. Dia memegang pangkat Letnan Dua.

 adalah Penyihir Bintang Kelas Dua yang bertugas di Unit Penyihir "Stars" USNA. Dia memegang pangkat Letnan Dua.


</doc>
<doc id="2157744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157744" title="Pasti Bisa (album)">
Pasti Bisa (album)

Kamu merupakan album musik karya CJR. Dirilis pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="2157746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157746" title="Bubble Gum">
Bubble Gum

Kamu merupakan album musik karya CJR. Dirilis pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="2157748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157748" title="Tante Linda (singel)">
Tante Linda (singel)

Tante Linda merupakan single musik karya CJR. Dirilis pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="2157750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157750" title="Jika Bisa Memilih">
Jika Bisa Memilih

Kamu merupakan single musik karya CJR. Dirilis pada tahun 2016.


</doc>
<doc id="2157752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157752" title="Good Morning Pagi Ini">
Good Morning Pagi Ini

Kamu merupakan single musik karya CJR. Dirilis pada tahun 2016.


</doc>
<doc id="2157754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157754" title="Taman Bambu Air Sermo">
Taman Bambu Air Sermo

Taman Bambu Air Sermo adalah objek wisata alam yang berada di area dermaga II Waduk Sermo tepatnya di dusun Sermo Tengah, Desa Hargowilis, Kecamatan Kokap, Kabupaten Kulonprogo, Daerah Istimewa Yogyakarta. Waduk Sermo merupakan salah satu wisata yang berada di perbukitan Menoreh kreatif dari Kelompok Pemuda Nggunung, maka munculah konsep spot untuk selfie yang berada dari spot-spot selfie yang sudah ada. dari realisasi konsep unik tersebut, maka muncul Taman Bambu Air Sermo.

Lokasi Taman Bambu Air Sermo sendiri tepatnya berada di Waduk Sermo, Hargowilis, Kokap, Kabupaten Kulonprogo, Daerah Istimewa Yogyakarta. Kita dapat meempuh dengan perjalaan waktu kurang lebih 50 menit yang berjarak kurang lebih 40 km dari Kota Yogyakarta.Terdapat rute yang dapat kita lewati rute tersebut sudah beraspal baik yang bisa dilalui kendaraan beroda dua maupun kendaraan beroda empat.
Dari arah Jogja lebih cepat ditempuh melewati Sentolo dan kemudian ke arah Pengasih. Dari Pengasih menuju ke arah Wates melewati Alun-Alun Wates kemudian lanjut menuju ke Beji dan di teruskan perjalan ke Sermo lebih tepatnya mengelilingi waduk menuju dermaga II.

Di atas Taman Bambu Air Sermo kita dapat melihat pemandangan disekitar Waduk Sermo dan Perbukitan yang mengelilinginya. Taman Bambu Air Sermo memiliki lahan parkir yang luas untuk kendaraan roda dua maupun roda empat. Dikawasan Taman Bambu Air Sermo terdapat bangku, meja, pepohonan,sepeda ontel lengkap dengan papan nama objek wisata tersebut. Disekitar area Taman Bambu Air Sermo terdapat warung-warung makan agar pengunjung tidak kesusahan mencari makan. Serta disediakan pula tempat beristirahta agar pengunjung yang kelelahan dapat beristirahat.


http://www.spotunik.com/spot/detail/226/taman-bambu-air-sermo

http://www.harianjogja.com/baca/2016/07/16/wisata-kulonprogo-sensasi-baru-taman-bambu-di-atas-air-ala-sermo-737734/2

http://jogja.tribunnews.com/2016/08/06/taman-bambu-air-spot-baru-untuk-berfoto-di-waduk-sermo

</doc>
<doc id="2157763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157763" title="Gone (album)">
Gone (album)

Kamu merupakan single musik karya The Second Breaktime. Dirilis pada tahun 2016.


</doc>
<doc id="2157764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157764" title="Pemakzulan Park Geun-hye">
Pemakzulan Park Geun-hye

Pemakzulan Presiden Park Geun-hye, aksi serupa yang pertama terjadi sejak tahun 2004 terhadap seorang Presiden Korea Selatan yang sedang berkuasa, merupakan puncak dari skandal politik Korea Selatan 2016. Pemungutan suara pemakzulan terjadi pada tanggal 9 Desember 2016, dengan 234 dari 300 anggota Majelis Nasional memilih untuk memakzulkan Park Geun-hye dan memberhentikannya sementara dari jabatannya. Sebagai hasil dari pemungutan suara pemakzulan, Hwang Kyo-ahn, Perdana Menteri Korea Selatan, menjadi penjabat presiden sampai 180 hari sementara Mahkamah Konstitusi Korea memutuskan apakah akan menerima atau menolak pemakzulan tersebut. Mahkamah Konstitusi mengesahkan pemakzulan pada 10 Maret 2017 dengan keputusan bulat, mengakhiri jabatan kepresidenan Park.

Park secara resmi dipenjara selama 24 tahun sejak tanggal 6 April 2018 karena terbukti menyalahgunakan kekuasaan.

Kasus ini terjadi pada akhir Oktober 2016, di mana teman dekat Presiden Park Geun-hye, Choi Soon-sil, yang tidak memiliki posisi resmi dalam pemerintahan, telah menggunakan posisinya untuk mencari dana dari beberapa bisnis konglomerat (dikenal sebagai " chaebol ") kepada dua yayasan yang dia miliki, yaitu "Mir Foundation" dan "K-Sports Foundation". Choi ditangkap dan Park Geun-hye akhirnya meminta maaf tiga kali kepada rakyatnya, dimulai sejak bulan Oktober, namun unjuk rasa lebih besar terus terjadi hingga sekarang.

Unjuk rasa telah berlangsung selama enam minggu yang mengakibatkan tingkat kepercayaan rakyat terhadap Park jatuh hingga 4%, dan menurut jajak pendapat "Majalah Time" pada 9 Desember, 78% warga Korea Selatan mendukung pemakzulan Park.

Terakhir kali Presiden menghadapi proses pemakzulan yaitu pada tahun 2004, di mana Roh Moo-hyun dimakzulkan oleh parlemen dan diberhentikan sementara dari tugasnya selama dua bulan. Dalam hal ini, Mahkamah Konstitusi Korea menolak mosi Pemakzulan tersebut dan mengembalikan Roh ke kursi kekuasaan. Namun, sebagian besar masyarakat Korea Selatan justru mendukung Roh. Kendati jarang terjadi pemakzulan, setiap presiden sejak demokratisasi Korea Selatan pada tahun terakhir masa jabatannya telah dipenuhi skandal.

Pada tanggal 3 Desember, pukul 04.10 waktu setempat (02.10 WIB), Woo Sang-ho dari Partai Demokratik, Park Jie-won dari Partai Rakyat, dan Roh Hoe-chan dari Partai Keadilan menyerahkan "proposal pemakzulan Presiden Park Geun-hye" kepada Majelis Nasional atas nama 171 anggota dari partainya masing-masing dan perwakilan independen lainnya, dengan alasan bahwa Geun-hye telah melanggar Konstitusi dan hukum.
Partai Saenuri awalnya ingin Park untuk secara sukarela mundur pada akhir April, tetapi dengan adanya protes oleh jutaan orang, partai yang berkuasa menjadi terbelah apakah Park harus mundur secara sukarela atau dimakzulkan. Pada tanggal 4 Desember, anggota faksi bukan arus utama Saenuri ini menyatakan bahwa mereka akan memilih mendukung pemakzulan Park.

Tiga ratus anggota Majelis Nasional dijadwalkan memberikan suara pada Rancangan Undang-Undang pemakzulan pada tanggal 9 Desember, ketika sesi legislatif berakhir. Karena pemakzulan membutuhkan mayoritas dua pertiga suara, jika sedikitnya 200 anggota memilih untuk menyetujui, maka Park akan dimakzulkan dan segera diberhentikan sementara dari kantor kepresidenan. Ada 172 anggota parlemen dari oposisi dan independen, yang berarti minimal harus ada 28 dari 128 anggota parlemen dari Partai Saenuri yang dibutuhkan untuk membelot dan bergabung dengan oposisi dalam mendukung pemakzulan jika proses ini sah.

Pada tanggal 8 Desember, Majelis Nasional Korea Selatan mengumumkan bahwa pemungutan suara untuk memakzulkan Presiden akan berlangsung pada tanggal 9 Desember pukul 15.00 waktu setempat atau pukul 13.00 WIB. Seperti yang direncanakan, pada tanggal 9 Desember, anggota parlemen Korea Selatan menyetujui mosi pemakzulan dengan suara 234 mendukung dan 56 menentang dalam pemungutan suara rahasia. Ini berarti bahwa setidaknya 28 dan mungkin sebanyak 62 anggota Partai Saenuri mendukung pemakzulan. Ketua Majelis Nasional (yang kebetulan tidak terafiliasi dengan pihak manapun) abstain dari pemungutan suara. Dua anggota parlemen lainnya abstain dari pemungutan suara dan tujuh orang dinyatakan tidak sah.

Sebagai hasil dari pemakzulan, Presiden Park dihentikan untuk sementara dari kursi kepresidenan hingga 180 hari sedangkan Mahkamah Konstitusi akan memutuskan tentang keabsahan pemakzulan. Enam dari sembilan hakim di Mahkamah Konstitusi yang harus setuju dengan pemakzulan tersebut tersebut. Jika pengadilan setuju dengan pemakzulan, itu akan menjadi pertama kalinya bahwa seorang presiden diberhentikan dari jabatannya sejak demokratisasi di negara itu tahun 1987.

Perdana Menteri Hwang Kyo-ahn telah mengambil alih jabatan kepresidenan pukul 19.30 waktu setempat atau pukul 17.30 WIB, secara interim. Jika Park meninggalkan kantor kepresidenan lebih awal karena alasan apa pun baik melalui pemakzulan yang disetujui oleh Mahkamah Konstitusi atau melalui pengunduran dirinya sendiri, pemilihan umum presiden Korea Selatan harus berlangsung dalam 60 hari. Kandidat yang potensial untuk maju dalam pemilihan umum presiden yaitu Moon Jae-in, Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa Ban Ki-moon dan politisi yang sedang naik daun yang menjadi Wali kota Seongnam Lee Jae-myung.

Namun, mosi pemakzulan ini mendapat Penolakan dari para pengacara Presiden Park Geun-hye. Mereka mengirimkan nota pembelaannya kepada Mahkamah Konstitusi pada tanggal 16 Desember. Mereka membantah keras presiden Park melakukan pelanggaran hukum dan undang-undang secara berat sehingga harus dimakzulkan. Dalam nota pembelaan, mereka juga menegaskan penyalahgunaan kekuasaan oleh teman lama presiden, Choi Soon-sil belum dapat dibuktikan dengan jelas. Mereka juga menyebutkan presiden tidak memperoleh keuntungan pribadi melalui proyek Yayasan Mir dan K-Sports. Sementara itu, Partai Oposisi sudah memberikan tanggapan terhadap nota pembelaan tersebut tanggal 22 Desember.

Para pengunjuk rasa berkumpul di luar ruang serbaguna Majelis Nasional di mana sesi pemungutan suara digelar. Empat puluh anggota keluarga dari korban tenggelamnya MV Sewol menyaksikan anggota parlemen memberikan suara rahasia mereka. Warga yang telah berunjuk rasa dalam jumlah besar-besaran terhadap Park bersukacita setelah hasil tersebut diumumkan, sementara pendukung Park menyebut pemakzulan yang dilakukan parlemen sebuah "perburuan" tanpa bukti konkret kesalahan Park.

Dimakzulkannya Presiden Park Geun-hye membuat konflik internal Partai Saenuri semakin serius. Seusai pertemuan antara anggota yang bukan anggota utama di partai berkuasa, Kim Moo-sung, mantan Ketua Partai Saenuri yang anti-Park mengatakan kelahiran partai konservatif yang baru sangat diperlukan pada saat ini. Kim menuduh dewan pimpinan partai berkuasa yang akrab dengan Presiden Park Geun-hye sebagai 'budak politik Presiden', dan mereka telah "membunuh" Presiden dan Partai Saenuri. Sementara itu, sebuah badan yang terdiri dari 50 orang anggota yang akrab dengan Park dibentuk pada hari Selasa 13 Desember, dan mereka aktif melakukan kegiatan.Pemakzulan ini membuat Chun Woo-taek terpilih sebagai ketua Fraksi Partai Saenuri yang baru. Sebanyak 29 anggota Partai Saenuri menyatakan menarik diri dari keanggotaannya dan membentuk Partai Baru.

Banyak sekali reaksi internasional pascapemakzulan presiden ini. Amerika Serikat menegaskan bahwa hubungan persekutuan dengan Seoul tetap kuat terlepas dari "nasib politik" Presiden Park Geun-hye. Sedangkan Jepang mengatakan tidak ada perubahan arah kebijakan terhadap Korea Selatan setelah pemakzulan. Adapun Tiongkok mengharapkan situasi politik di Korea bisa cepat terkendali.

Pasar saham di kawasan Asia sudah mengantisipasi dimulainya pemungutan suara pemakzulan Presiden Park sehingga sebagian besar bursa saham ditutup relatif melemah.
Indeks Kospi mengalami tekanan jual pada hari tersebut yang menyebabkan indeks acuan saham korsel ini turun 0,31 persen. Sementara nilai tukar Won Korea Selatan terhadap Dolar AS ditutup melemah 0,6% 

Keputusan Mahkamah Konstitusi mengabulkan Pemakzulan Park pada 10 Maret 2017 membuat Kospi dengan cepat menguat, Kospi ditutup menguat 0,30 persen di level 2.097.35 sedangkan Won berbalik menguat 0,19 persen di level ke posisi 1.155,90 pada pukul 09.46 WIB, setelah dibuka melemah 0,19 persen ke level 1.160,24 per dolar AS.

Mahkamah Konstitusi memiliki waktu hingga 180 hari (sampai awal Juni 2017) untuk memutuskan usulan pemakzulan ini. Lembaga tersebut akan mengadakan rapat dengar pendapat umum untuk mendengarkan pandangan dari kedua belah pihak mengenai apakah Majelis Nasional telah mengikuti proses berdasarkan konstitusi yang berlaku dan pemakzulan dapat dibenarkan.

Mahkamah Konstitusi umumnya dianggap konservatif, karena keseluruhan sembilan hakimnya diangkat pada masa pemerintahan konservatif Lee Myung-bak dan Park Geun-hye. Mahkamah Konstitusi memulai Rapat Dengar Pendapat Pendahuluan pada tanggal 22 Desember, dengan pandangan awal dari kedua belah pihak.

Menurut Reuters, beberapa mantan hakim dari lembaga tersebut telah mengatakan bahwa bukti dalam kasus Park sangat kuat, meskipun tidak ada individu yang diidentifikasi namanya.

Sidang pertama mengenai misteri keberadaan Park Geun-hye pada 7 jam setelah feri Sewol tenggelam. Beberapa menduga bahwa Park mengikuti suatu ritual kultus, melakukan suatu pertemuan, atau menjalani operasi plastik. Kemudian, pada 23 Desember, Kementerian Kehakiman Korea Selatanmengatakan bahwa mereka telah menyampaikan pandangannya terkait pemungutan suara parlemen yang baru terjadi untuk memakzulkan Presiden Park Geun-hye kepada Mahkamah Konstitusi, dengan menambahkan bahwa proses tersebut telah memenuhi semua persyaratan hukum yang dibutuhkan.

Mahkamah Konstitusi secara resmi memulai rapat dengar pendapat secara resmi pada tanggal 3 Januari 2017 dan Park tidak diminta hadir untuk diinterogasi. Park absen dalam rapat dengar pendapat terbuka pertama dan sidang pertama ditutup setelah hanya berlangsung sembilan menit. Rapat dengar pendapat dijadwalkan ulang mulai pada 5 Januari 2017. Sidang mendengarkan argumen dan bukti sampai 27 Februari.

Pada 10 Maret 2017, Mahkamah Konstitusi mengesahkan pemakzulan dengan keputusan bulat 8-0, mengakhiri jabatan kepresidenan Park.

Putusan Mahkamah Konstitusi ini mengakibatkan kemarahan para pendukungnya. Bentrokan terjadi antara pendukung Park dengan polisi yang berjaga di luar gedung Mahkamah Konstitusi. Ratusan pendukung Park yang berkumpul di luar gedung mahkamah langsung berusaha menerobos barikade polisi. Barikade itu membatasi para demonstran dari gedung Mahkamah Konstitusi.

Bahkan beberapa pendukung Park nekat memanjat atap bus-bus yang dijadikan barikade dan menyerang polisi. Polisi pun ikut memanjat atap bus untuk mengamankan mereka. Beberapa orang yang memanjat atap bus ini akhirnya ditangkap polisi. Sedikitnya dua orang tewas dalam bentrokan ini. Korban tewas pun bertambah jadi 3 orang beberapa jam setelah kericuhan.

Setelah pemecatan Park dari jabatannya, pemilihan umum presiden dijadwalkan berlangsung dalam 60 hari, paling lambat 9 Mei.


</doc>
<doc id="2157769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157769" title="Terima Kasih Sahabat">
Terima Kasih Sahabat

Terima Kasih Sahabat merupakan single musik karya Alvaro Maldini Siregar. Dirilis pada tahun 2016.


</doc>
<doc id="2157772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157772" title="Biar Aku">
Biar Aku

Biar Aku merupakan single musik karya Alvaro Maldini Siregar. Dirilis pada tahun 2016.


</doc>
<doc id="2157786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157786" title="The Breaks (film)">
The Breaks (film)

The Breaks adalah film televisi Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre drama hip-hop yang mengisahkan kehidupan dan gaya hidup hip-hop tiga sekawan pada awal tahun 1990. Film ini dibintangi Wood Harris, Mack Wilds, Afton Williamson, David Call dan rapper Method Man.

Terinspirasi oleh buku seorang wartawan Dan Charnas "The Big Payback", "The Breaks" ditulis dan disutradarai oleh Dulu Mann. Sedangkan yang bertindak sebagai eksekutif adalah Mann, Charnas, dan Maggie Malina, bersama dengan Susan Levison dan Ruu Flanagan. The Breaks pada 4 Januari 2016, dan VH1 memutar sebagai serial televisi penuh, pada 16 Februari 2016.




</doc>
<doc id="2157796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157796" title="Pannalal Patel">
Pannalal Patel

Pannalal Nanalal Patel () adalah seorang pengarang Gujarati. Karya-karyanya yang diterbitkan ditulis dalam ungkapan-ungkapan asli dari distrik Sabarkantha, Gujarat Utara. Ia adalah pengarang lebih dari 20 kumpulan cerita pendek, seperti "Sukhdukhna Sathi" (1940) dan "Vatrakne Kanthe" (di Pesisir Vatrak; 1952), dan lebih dari 20 novel sosial, seperti "Malela Jeev" (Jiwa-Jiwa yang Bersatu; 1941), "Manvini Bhavai" (Drama Manusia; 1947) dan "Bhangyana Bheru" (Para Pengikut dalam Krisis; 1957), dan beberapa novel mitologi. Ia memenangkan Penghargaan Jnanpith pada 1985 untuk "Manvini Bhavai". Ia adalah penulis kedua dari bahasa Gujarati setelah Umashankar Joshi pada 1967, yang meraih penghargaan tersebut. Beberapa karyanya diadaptasi ke dalam permainan panggung dan film.


</doc>
<doc id="2157799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157799" title="Denial (film)">
Denial (film)

Denial adalah film Amerika Serikat-Inggris produksi 2016 bergenre drama sejarah yang disutradarai oleh Mick Jackson dan ditulis oleh David Hare, berdasarkan buku karya Deborah E. Lipstadt's "History on Trial: My Day in Court with a Holocaust Denier." Film ini dibintangi oleh Rachel Weisz, Tom Wilkinson, Timothy Spall, Andrew Scott, Jack Lowden, Caren Pistorius dan Alex Jennings.

"Denial" ditayangkan perdana pada perhelatan Toronto International Film Festival 11 September 11, 2016. dan dirilis untuk publik Amerika Serikat pada 30 September 2016 oleh Bleecker Street. dan dijadwalkan akan dirilis di Britania Raya pada tanggal 27 januari, 2017 oleh Entertainment One.

"Denial" merupakan film bergenre drama biography yang diangkat dari buku berjudul "History on Trial: My Day in Court With a Holocaust Denier karya Deborah E. Lipstadt. Film ini akan disutradarai oleh Mick Jackson bersama penulis skenario David Hare.
Film "Denial" ini dibintangi oleh Rachel Weisz, Tom Wilkinson, Timothy Spall dan Andrew Scott. Rumah produksi krasnoff/Foster Entertainment, Shoebox Films, Participant Media dan BBC Films akan menaungi film ini yang dijadwalkan rilis pada 30 September 2016 (USA).

Film "Denial" berkisah tentang sengketa hukum antara dua sejarawan Deborah (Hilary Swank) dan David Irving. Debora mengklaim Irving sebagai Holocaust denier, merasa dicemarkan Irving pun menggugat Debora di pengadilan negeri Inggris.
Dalam sistem pengadilan Inggirs, beban pembuktian berada di tangan terdakwa, oleh karena itu Lipstandt dan tim hukumnya membuktikan sejumlah kebenaran penting tentang bagaimana Holocaust adalah benar-benar terjadi. Dalam kasus ini, Deborah berhasil mengalahkan Irving di persidangan dan pengadilan juga menemukan bahwa Irving memang telah sengaja memutar balik sejarah.



</doc>
<doc id="2157803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157803" title="Hiroshi Kamiya">
Hiroshi Kamiya

Hiroshi Kamiya (, lahir 28 Januari, 1975 di Matsudo, Chiba) adalah aktor suara Jepang di bawah agensi Aoni Production. Kamiya dikenal karena perannya sebagai Choromatsu dari anime Osomatsu-san, Akashi Seijuro dari anime Kuroko no Basket, Izaya Orihaya dari anime Durarara!!, dsb.. Kamiya juga merupakan seorang penyanyi di bawah label Kiramune. Dalam "seiyuu award", Kamiya selalu mendapatkan perhargaan "Aktor Suara Paling Populer" sejak pertama kali penghargaan tersebut dibuat pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="2157805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157805" title="Roujiamo">
Roujiamo

Roujiamo (), yang juga dikenal sebagai rougamo atau rou jia mo, yang artinya "burger daging" atau "roti lapis daging", adalah sebuah jajanan yang berasal dari Provinsi Shaanxi dan sekarang disantap di seluruh Tiongkok.

Daging yang paling banyak digunakan umumnya daging babi, direbus selama berjam-jam di sebuah sup yang berisi lebih dari 20 bumbu dan rempah-rempah. Meskipun diyakini hanya menggunakan beberapa rempah (yang beberapa gerai lakukan), daging yang dihasilkan kurang berasa.

Beberapa isian alternatif tersedia. Contohnya, di kawasan Muslim Xi'an, daging yang dipakai biasanya daging sapi (disiapkan dengan gaya kabob dan dibumbui dengan jintan putih dan lada dan di Gansu seringkali menggunakan daging domba. Daging kemudian dipotong atau dicincang, kemudian dicampur dengan ketumbar dan capsicum, dan diisi dalam ""baijimo"", sejenis roti datar. Baijimo otentik terbuat dari tepung gandum dan kemudian dipanggang dalam pemanggang lumpur atau tanah liat, namun di beberapa bagian Tiongkok baijimo dibuat dengan penggorengan, memberikan rasa yang berbeda secara signifikan dari versi oven tanah liat otentik. Tergantung pada jenis rempah-rempah yang digunakan untuk memasak daging dan cara roti dibuat, rasa roujiamo dapat sangat bervariasi dari satu penjual ke penjual lainnya.

Roujiamo dianggap setara dengan masakan Tionghoa untuk hamburger dan roti lapis daging ala Barat. Sebenarnya, roujiamo bisa jadi merupakan roti lapis atau hamburger tertua di dunia, karena baijimo berasal dari zaman dinasti Qin (221–206 SM) dan daging mulai diolah sejak zaman dinasti Zhou (1045–256 SM).

Beberapa penjual menyebut hidangan ini dengan nama "la zhi roujiamo" (), yang secara singkat berarti roujiamo dengan saus daging. Ada juga yang menyebutnya dengan nama "bai ji la zhi roujiamo", yang artinya roujiamo dengan saus daging spesial di atas roti ("bai ji" ditujukan kepada jenis rotinya).



</doc>
<doc id="2157808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157808" title="Dominion (film)">
Dominion (film)

Dominion adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 yang ditulis dan disutradarai oleh Steven Bernstein. Film ini dibintangi oleh Rhys Ifans, Rodrigo Santoro, John Malkovich, Romola Garai, Zosia Mamet dan Tony Hale. "Dominion" berkisah tentang akhir kehidupan seorang penuli, Dylan Thomas. Film yang belum terselesaikan ini, diputar pada perhelatan Rio de Janeiro International Film Festival tahun 2016.

"Dominion" mulai diproduksi pada tahun 2014. Pada 1 Mei 2014, Rhys Ifans, John Malkovich and Diego Luna menyatakan bergabung. Kemudian, 29 Mei 2014, Rodrigo Santoro menyusul bergabung. Lalu dimulailah pengambilan gambar pada 23 Mei 2014 dan berakhir pada 23 Juni 2014.



</doc>
<doc id="2157812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157812" title="Dog Eat Dog (film)">
Dog Eat Dog (film)

Dog Eat Dog adalah film Amerika Serikat produksi 2016 bergenre drama aksi komedi yang disutradarai oleh Paul Schrader berdasarkan skenario yang ditulis oleh Matthew Wilder is based on Edward Bunker dari novel terbitan 1995 dengan judul yang sama. Film ini dibintangi oleh Nicolas Cage dan Willem Dafoe. "Dog Eat Dog" menjadi sesi penutup Directors' Fortnight pada perhelatan Festival Film Cannes 2016. Film ini mulai diproduksi pada 19 Oktober2015 di Cleveland, Ohio, termasuk mengambil gambar di Sheffield Lake, berakhir 23 November 2015.




</doc>
<doc id="2157818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157818" title="Sachidananda Routray">
Sachidananda Routray

Sachidananda Rautray () adalah seorang penyair, novelis dan penulis cerita pendek Odia. Ia meraih Penghargaan Jnanpith, penghargaan kesusastraan tertinggi di India, pada 1986. Ia lebih dikenal sebagai Sachi Routray.

Routray lahir di Gurujang, dekat Khurda pada 13 Mei 1916.
Ia dibesarkan dan dididik di Bengal. Ia menikah dengan seorang putri Telugu dari keluarga kerajaan Golapalli.

Routray mulai menulis puisi dari usia sebelas tahun. Ia juga ikut dalam perjuangan kemerdekaan saat masih bersekolah. Beberapa puisinya dicekal oleh Kemaharajaan Britania karena berisi konten revolusioner.

Ia meninggal di Cuttack pada 21 Agustus 2004.



</doc>
<doc id="2157843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157843" title="Genius (film)">
Genius (film)

Genius adalah film Amerika Serikat-Inggris produksi tahun 2016 bergenre drama biografi yang disutradarai oleh Michael Grandage dan ditulis skenarionya oleh John Logan, hasil adaptasi buku pemenang National Book Award tahun 1978, "Max Perkins: Editor of Genius" karya A. Scott Berg. Film ini dibintangi oleh Colin Firth, Jude Law, Nicole Kidman, Dominic West dan Guy Pearce. "Genius" terpilih sebagai dalam Golden Bear pada perhelatan Festival Film Internasional Berlin Ke-66.

"Genius" berkisah tentang seorang penulis Amerika Selatan, Thomas Wolfe dan hubungannya dengan penerbit New Yorker Maxwell Perkins. Nama Perkins, sebelumnya, juga telah diterbitkan dalam bentuk karya oleh penulis besar Amerika Serikat, Ernest Hemingway dan F. Scott Fitzgerald.

Film ini mulai diproduksi pada tanggal 19 Oktober 2014 di Manchester, berakhir pada 12 Desember 2014. Kali pertama ditayangkan kemudian baru dirilis pada 10 Juni 2016.




</doc>
<doc id="2157849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157849" title="Karwandy Kwee">
Karwandy Kwee

Karwandy atau Kwee Tjoa Kwang (07 Juli 1912-1980) adalah seorang guru sekolah Tionghoa kelahiran Bagansiapiapi, yang pada zaman revolusi kemerdekaan Indonesia bergabung dengan Laskar Rakyat di Batalion I, Resimen II, Divisi II di Jambi dengan pangkat Letnan II. Dia bertugas menghimbau orang-orang Tionghoa di Jambi untuk menyokong kemerdekaan Indonesia dan memasukkan senjata untuk Laskar Rakyat dari Malaysia dan Singapura.

Pada tahun 1948, Karwandy menyelamatkan diri ke Singapura untuk menghindari penangkapan oleh otoritas Belanda namun tetap memasok senjata untuk Laskar Rakyat di Jambi.

Pada tahun 1950, Karwandy kembali ke tanah air. Dia pensiun sebagai anggota Tentara Nasional Indonesia dengan pangkat Letnan I. Karwandy juga dianugerahi Bintang Jasa oleh pemerintah Indonesia.


</doc>
<doc id="2157850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157850" title="Goat (film 2016)">
Goat (film 2016)

Goat adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre drama yang disutradarai oleh Andrew Neel berdasarkan skenario karya David Gordon Green, Neel dan Mike Roberts. Film ini dibintangi oleh Ben Schnetzer, Nick Jonas, Gus Halper, Danny Flaherty, Jake Picking, Virginia Gardner dan James Franco. "Goat" kali pertama tayang pada perhelatan Sundance Film Festival 22 Januari 2016. dan dirilis secara resmi pada 21 September 2016 oleh The Film Arcade dan Paramount Pictures.

Pada bulan Oktober 2014, telah diumumkan bahwa James Franco bersedia memproduseri film ini di bawah Rabbit Bandini Productions, sementara Andrew Neel direncanakan akan menyutradarai berdasarkan skenario hasil karya David Gordon Green, bersama Neel dan Mike Roberts. Christine Vachon dan David Hinojosa juga bersedia membiayai di bawah rumah produksi Killer Films, sementara John Wells bersedia menjadi eksekutif produser. Pada bulan Januari 2015, Nick Jonas dan Ben Schnetzer bergabung dalam film ini menyusul, Mei 2015, Virginia Gardner juga bergabung. Goat mulai diproduksi pada 4 Mei 2015 di Finneytown, Ohio, sebuah kota kecil di luar Cincinnati, Ohio. "Goat" mendapatkan ulasan positif dari para kritikus film, meraih skor 77% di Rotten Tomatoes berdasarkan 64 ulasan, dengan rata-rata rating 6.4/10. Metacritic melaporkan raihan skor 64 dari 100, berdasarkan 25 kritik.


</doc>
<doc id="2157905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157905" title="Halte Balaikota (TransSemarang)">
Halte Balaikota (TransSemarang)

Halte Balai Kota () adalah sebuah halte TransSemarang yang berada di dekat Balaikota Semarang. Halte ini melayani semua koridor TransSemarang kecuali Koridor 3 Jalur B.



</doc>
<doc id="2157906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157906" title="Titik terpencil">
Titik terpencil

Titik terpencil merupakan tempat yang paling menantang atau sulit untuk dicapai karena sangat jauh dari suatu bentang geografis. Umumnya istilah ini mengacu ke titik terjauh dari bibir pantai. Istilah ini merupakan perkiraan geografis, bukan suatu fenomena alam yang dapat diamati. Titik terpencil umumnya menarik penjelajah dan petualang.

Titik terpencil di Eurasia () terletak di Tiongkok barat laut, dekat perbatasan Kazakhstan. Perkiraan awal menyatakan bahwa titik ini berada dari pesisir terdekat, kurang lebih di utara kota Ürümqi, Xinjiang, Tiongkok, tepatnya di Gurun Dzoosotoyn Elisen. Permukiman terdekat dari titik ini adalah Hoxtolgay (), sekitar di sebelah barat laut; Xazgat (, ), sekitar di sebelah barat; dan Suluk (), sekitar di sebelah timur.

Perkiraan titik sebelumnya tidak menganggap Teluk Ob sebagai bagian dari laut. Sebuah penelitian terkini mengusulkan dua titik lain yang lebih jauh lagi (dengan definisi pesisir yang tidak pasti): EPIA1 dan EPIA2 , masing-masing terletak 2.510±10 km (1.560±6 mi) dan 2.514±7 km (1.562±4 mi) dari laut. Kedua titik ini berada di dekat Gerbang Dzungarian, gerbang migrasi bersejarah antara Timur dan Barat.

Di Xinjiang, koordinat di pinggiran kota barat daya Ürümqi ditetapkan oleh pakar geografi setempat sebagai "titik tengah Asia" pad atahun 1992. Sebuah monumen didirikan di sana tahun 1990-an. Monumen ini sekarang merupakan tempat wisata.

Titik terpencil benua dan laut kebetulan memiliki jari-jari yang sama. Titik EPIA1 dan EPIA2 kira-kira lebih dekat dengan laut daripada titik laut ke darat.

Titik terpencil di Amerika Utara terletak di , Dakota Selatan barat daya, kurang lebih di sebelah utara kota Allen (tempat termiskin di Amerika Serikat), dari pesisir terdekat. Titik terpencil di Kanada diperkirakan berada di Sungai Jackfish, Alberta , beberapa kilometer di hulu Sungai Peace tempat Sungai Jackfish bermuara.

Titik terpencil di Amerika Selatan terletak di , dekat Arenápolis, Brasil.

Titik terpencil di Australia terletak di atau , dari pesisir terdekat, kurang lebih 100 mil di barat-barat laut Alice Springs. Kota terdekatnya adalah Papunya, Northern Territory, sekitar di sebelah barat daya kedua titik tersebut.

Titik terpencil di Afrika terletak di , dari pesisir, dekat kota Obo di Republik Afrika Tengah dan dekat titik perbatasan Sudan Selatan dan Republik Demokratik Kongo.




</doc>
<doc id="2157919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157919" title="The Finest Hours (film)">
The Finest Hours (film)

The Finest Hours adalah film Amerika Serikat keluaran tahun 2016 bergenre drama aksi sejarah bencana yang disutradarai oleh Craig Gillespie dan diproduksi oleh Walt Disney Pictures. Skenario film ini merupakan hasil tulisan Eric Johnson, Scott Silver, dan Paul Tamasy, berdasarkan buku berjudul "The Finest Hours: The True Story of the U.S. Coast Guard's Most Daring Sea Rescue" karya Michael J. Tougias dan Casey Sherman.<ref name="Tougias/Sherman">Tougias, Michael J. & Casey Sherman: "The Finer Hour: The True Story of the U.S. Coast Guard's Most Daring Sea Rescue"</ref> "The Finest Hours" dibintangi oleh Chris Pine, Casey Affleck, Ben Foster, Holliday Grainger, John Ortiz, dan Eric Bana<ref name="Barbo/Webster87-89">Barbo and Webster, pp 87-89</ref>

Film "The Finest Hours" merupakan film kolaborasi kedua Ben Foster dan Eric Bana setelah film "Lone Survivor". Film ini dirilis dalam format Disney Digital 3-D, RealD 3D, dan IMAX 3D pada 29 Januari 2016. Film yang menerima beragam kritik dan ulasan, ini berhasil meraup laba kotor sebesar $52 juta, seluruh dunia.

Walt Disney Pictures membeli hak atas skenario "The Finest Hours" pada bulan Agustus 2011"." Paul Tamasy dan Eric Johnson menulis berdasarkan buku dan wawancara mereka bersama para korban selamat (penyintas). Bulan Mei 2013, Robert Schwentke sudah dipesan agar menyutradarai film ini. Namun, Schwentke keluar dari proyek ini karena sudah terlanjur mengerjakan "", dan menempatkan Craig Gillespie sebagai gantinya, pada bulan April 2014. Pemilihan pemeran selesai dilakukan pada April sampai Oktober 2014.

Pengambilan gambar dimulai pada 8September 8, 2014 di Quincy, Massachusetts. 27 Oktober mengambil lokasi di Fore River Shipyard di kapal Quincy USS Salem (CA-139) Gambar juga mengambil lokasi di beberapa lepas pantai selatan, kemudian bergerak ke Chatham, Massachusetts pada bulan Desember. Ditampakkan pula adegan Affleck memainkan piano di ruang konser di Boston Disainer produksi Michael Corenblith mengerjakan beberapa keperluan antara lain disain interior dan efek visual.

Walt Disney Studios Motion Pictures sebenarnya akan merili "The Finest Hours" pada 15 April 2016 dan 9 Oktober 2015, sampai pemberitahuan final tanggal rilis pada 29 Januari 2016. Trailer film ini dirilis pada 8 Juli 2015. Yang ke-dua, trailer dirilis pada 11 November 2015. "The Finest Hours" menjadi acara pembuka pada Coronado Island Film Festival pada 15 Januari 2016. World premiere film ini dilakukan di TCL Chinese Theatre di Hollywood, California 25 Januari 2016. Walt Disney Studios Home Entertainment juga merilis dalam format Blu-ray, DVD, dan digital download pada 24 Mei 2016.




</doc>
<doc id="2157923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157923" title="Natsu no Koi wa Nijiiro ni Kagayaku">
Natsu no Koi wa Nijiiro ni Kagayaku

Taiga (Jun Matsumoto) adalah aktor generasi-kedua yang berusaha keras untuk menjadi aktor tanpa menggunakan nama ayahnya, seorang aktor yang sangat terkenal dan mendapat banyak penghargaan di berbagai acara penghargaan drama dan film. Keseringan, Taiga hanya bisa muncul di acara varietas saja. Suatu hari, ketika ia dan temannya sedang "skydiving", sebuah angin kencang membuatnya terbang sangat jauh dan jatuh tersangkut di pohon. Saat itulah, ia bertemu dengan Saori (Yuko Takeuchi) yang kebetulan lewat dan menolongnya. Saori adalah seorang wanita seorang wanita ceria yang selalu tertawa, kebalikan dari Taiga.






Catatan




</doc>
<doc id="2157927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157927" title="Daftar Bupati Bengkayang">
Daftar Bupati Bengkayang

Berikut ini adalah daftar bupati Bengkayang yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1999.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2157930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157930" title="Halte Stasiun Tawang">
Halte Stasiun Tawang

Halte Stasiun Tawang adalah sebuah halte TransSemarang yang berada di Tanjung Mas, Semarang Utara, Semarang dan di dekat Stasiun Tawang. Halte ini melayani Koridor 2, 3A, 3B, dan 4 TransSemarang.



</doc>
<doc id="2157931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157931" title="HMS Birkenhead (1845)">
HMS Birkenhead (1845)

HMS Birkenhead adalah salah satu kapal dengan lambung besi pertama yg dibuat untuk angkatan laut kerajaan Ingris (Royal Navy). Pertama kali dirancang sebagai kapal frigate tetapi sebelum diresmikan diubah menjadi kapal pengangkut pasukan.

Pada tgl 26 Februari 1852 ketika mengangkut pasukan ke Afrika kapal ini karam di Gansbaai dekat Cape Town, South Africa. Tidak tersedia sekoci penyelamat yg cukup untuk seluruh penumpang namun demikian para prajurit ini dengan gagah berani tetap mempersilahkan penumpang wanita dan anak-anak untuk naik ke sekoci yg ada. Akhirnya cuma ada 193 org dari 643 org yg selamat dari musibah ini. Kisah heroik para prajurit ini menjadi dasar protokol “women and children first”(wanita dan anak anak terlebih dahulu) saat prosedur penyelamatan musibah laut.

</doc>
<doc id="2157945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157945" title="Kusumagraj">
Kusumagraj

Vishnu Vāman Shirwādkar (), yang lebih dikenal dengan nama penanya, Kusumāgraj, adalah seorang penyair, pengarang drama , novelis, penulis cerita pendek Marathi, selain menjadi humanis, yang menulis tentang kemerdekaan, keadilan dan emansipasi. Dalam kariernya yang berjalan sepanjang lima dekade yang dimulai pada masa sebelum kemerdekaan, ia menulis 16 volume puisi, tiga novel, delapan volume cerita pendek, tujuh volume esay, 18 permainan panggung dan enam permainan panggung satu aksi. Karya-karyanya seperti "Vishakha" (1942), sebuah kumpulan lirik, menginspirasi sebuah generasi dalam gerakan kemerdekaan India, dan sekarang dianggap menjadi salah satu adikarya sastra India, selain permainan panggungnya, "Natsamrat" yang memiliki tempat penting dalam sastra Marathi. Ia adalah penerima beberapa penghargaan negara bagian, dan penghargaan nasional yang meliputi Penghargaan Sahitya Akademi 1974 dalam bahasa Marathi untuk "Natsamrat", Padma Bhushan (1991) dan Penghargaan Jnanpith pada 1987; ia juga menjadi ketua Akhil Bharatiya Marathi Sahitya Sammelan



</doc>
<doc id="2157950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157950" title="Elena of Avalor">
Elena of Avalor

Elena of Avalor () adalah serial televisi animasi komputer Amerika yang debut pada 20 Juni 2016 melalui permintaan di Kanada, Pada 1 Juli melalui internet, pada 22 Juli 2016 dengan tayangan perdana di Disney Channel di Amerika Serikat. Serial ini mengisahkan tentang putri Latina dan keluarganya dan berlangsung pada masa yang sama dengan Disney Junior "Sofia the First".

Pada 11 Agustus 2016 Disney mengumumkan bahwa "Elena of Avalor" akan diperbarui di musim kedua. Pada bulan November, Gerber mengungkapkan bahwa apa yang terjadi pada Kerajaan Maru akan terungkap di Season 2.

Di Indonesia, sama seperti "", serial ini ditayangkan dalam blok "Disney Club" di RCTI.

Putri remaja Elena Castillo Flores telah menyelamatkan kerajaan magis Avalor dari penyihir jahat dan sekarang harus belajar memerintah sebagai putri mahkota. Petualangan Elena akan membawanya mengerti bahwa peran barunya memerlukan perhatian, ketangguhan dan kasih sayang, ciri seorang pemimpin yang benar-benar hebat. Karena dia hanya secara fisik 16 tahun (meskipun dia menghabiskan 41 tahun lainnya secara sadar di dalam Amulet of Avalor, sebenarnya membuatnya 57), dia harus mengikuti bimbingan dari Dewan Agung yang terdiri dari kakek-neneknya, kakak sepupu Chancellor Esteban dan teman baru, Naomi Turner. Elena juga bergantung pada adik perempuannya Isabel, teman-temannya, penyihir Mateo dan Pengawal Kerajaan letnan Gabe, roh hewan bernama Zuzo, dan trio makhluk terbang ajaib disebut Jacquins (Sekelompok jaguar bersayap) untuk bimbingan dan dukungan.


makhluk terbang ajaib yang mendukung Elena ketika dia belajar cara memerintah kerajaannya






Lihat pula: "Elena and the Secret of Avalor", film televisi silangan dengan "Sofia the First", yang tayang perdana pada 20 November 2016.



</doc>
<doc id="2157953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157953" title="C. Narayana Reddy">
C. Narayana Reddy

Cingireddy Narayana Reddy () adalah seorang penyair dan penulis India. Ia memenangkan Penghargaan Jnanpith pada 1988 dan dianggap menjadi otoritas pada sastra Telugu. Ia dikenal sebagai "Cinare".

Naryana Reddy menikahi Susheela dan memiliki empat putri. Ia mendirikan sebuah penghargaan yang mengambil nama dari nama istrinya dan dipersembahkan setiap tahun kepada para penulis perempuan. Ia tinggal di Film Nagar, Hyderabad.

Reddy memenangkan Penghargaan Gnanapeet pada 1988 untuk karya puitisnya, "Viswambara". Ia dianugerahi penghargaan kehormatan Kala Prapoorna oleh Universitas Andhra pada 1978, menjadi penerima Padma Shri pada 1977. Ia dianugerahi dengan Penghargaan Raja-Lakshmi oleh Yayasan Sri Raja-Lakshmi pada 1988 dan pada 1992 ia dianugerahi dengan penghargaan sipil tertinggi ketiga di India, Padma Bhushan.

Narayana Reddy dinominasikan untuk Rajya Sabha – dewan tinggi Parlemen India – pada Agustus 1997.


</doc>
<doc id="2157956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157956" title="Darenimo Watasenai Yo">
Darenimo Watasenai Yo

誰にも渡せないよ (Darenimo Watasenai Yo) adalah singel berbahasa Jepang kelima (dihitung sebagai keempat) oleh boy band asal Korea Selatan 2AM. Singel ini dirilis pada tanggal 5 Desember 2012 dalam tiga edisi yang berbeda.



</doc>
<doc id="2157959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157959" title="For You: Kimi no Tame ni Dekiru Koto">
For You: Kimi no Tame ni Dekiru Koto

For You: Kimi no Tame ni Dekiru Koto (For You ～君のためにできること～) adalah singel berbahasa Jepang keempat (dihitung sebagai ketiga) dari boy band asal Korea Selatan 2AM. Singel ini dirilis pada tanggal 12 September 2012 dalam tiga edisi yang berbeda.

Limited edition Ver. B hanya terdiri dari versi hanya CD + 32p booklet.



</doc>
<doc id="2157962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157962" title="Lee Chang-min (penyanyi)">
Lee Chang-min (penyanyi)

Lee Chang-min (; ), paling sering dikreditkan sebagai Changmin, adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia belajar di "Dong-ah Institute of Media and Arts" dan anggota tertua dari grup asal Korea Selatan 2AM. Ia juga merupakan anggota dari duo Homme, bersama dengan Lee Hyun.


</doc>
<doc id="2157966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157966" title="Flavianus Michael Malke">
Flavianus Michael Malke

Flavianos Michael Melke (, ), lahir Ya'Qūb Melkī; (1858 – 29 Agustus 1915) adalah seorang prelatus Katolik Timur dari Persaudaraan Santo Efrem. Ia menjadi eparki Katolik Siria dari Gazarta (sekarang Cizre). Malke dibunuh di Gazarta saat genosida Asiria setelah menolak menjadi mualaf.

Pada 8 Agustus 2015, Paus Fransiskus menyetujui beatifikasinya setelah ia mengetahui bahwa Malke tewas dalam mempertahankan imannya. Ia dibesatifikasi pada 29 Agustus 2015, peringatan keseratus kemartirannya.




</doc>
<doc id="2157973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157973" title="Kereta api Wijayakusuma">
Kereta api Wijayakusuma

Kereta api Wijayakusuma adalah layanan kereta api kelas eksekutif dan ekonomi premium yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia di Jawa yang melayani rute Cilacap–Banyuwangi melalui jalur selatan (Kroya–Kutoarjo–Yogyakarta–Solo–Madiun–Jombang–Surabaya). KA ini diresmikan pengoperasiannya oleh Bupati Cilacap Totto Suwarto Pamudji beserta Direktur Utama PT Kereta Api Indonesia Edi Sukmoro dan VP Daop 5 Purwokerto (PWT) di Stasiun Cilacap pada tanggal 26 September 2017.

Wacana penghapusan kereta api kelas bisnis terus mengemuka mengingat banyak di antara kereta-kereta tersebut diberhentikan operasinya atau dimodifikasi (biasanya menjadi kereta api eksekutif). Penghapusan itu dilatarbelakangi kebijakan PT KAI untuk menyederhanakan pelayanan, sehingga ke depan hanya disediakan dua kelas (eksekutif dan ekonomi saja).

Salah satu cara untuk menghapus kereta bisnis adalah meluncurkan varian baru untuk kereta api kelas ekonomi AC, yaitu kereta api ekonomi premium. Diluncurkan pada musim mudik lebaran 2017, kereta api ini mulanya digunakan untuk kereta tambahan seperti kereta api Mataram, Tawang Jaya Premium, dan GBMS Premium (sekarang Jayakarta Premium).

Karena kebutuhan kereta api di Stasiun Cilacap masih kurang, maka untuk mengisi slot kosong di stasiun ini, diluncurkan kereta api baru yang melayani Cilacap–Solo. Dipilihnya rute ini adalah untuk mengantisipasi lonjakan penumpang di rute Yogyakarta–Solo yang masih dikuasai oleh layanan komuter (Prameks). Kereta api ini diluncurkan pada tanggal 26 September 2017 dengan layanan seluruhnya kelas ekonomi premium.

Perpanjangan ke Banyuwangi dilakukan pada tanggal 1 September 2018 dengan menambah kelas eksekutif pada kereta api ini.

Nama Wijayakusuma berasal dari nama bunga bernama sama yang tumbuh di daerah Kabupaten Cilacap dan dikenal karena keasriannya.

Keterangan: Sejak 29 September 2018 Kereta api Wijayakusuma menggunakan beberapa rangkaian Kereta Eksekutif buatan tahun 2009 dari ex-Kereta api Purwojaya karena Kereta api Purwojaya telah menggunakan rangkaian Kereta Eksekutif baru berbahan "stainless steel" buatan tahun 2018 dari PT INKA.

Tarif KA ini adalah Rp190.000,00-Rp750.000,00 untuk kelas eksekutif dan Rp140.000,00-Rp550.000,00 untuk kelas ekonomi premium, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang dan hari-hari keberangkatan tertentu seperti pada akhir pekan atau hari libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan tiketnya mulai dua jam sebelum keberangkatan pada rute-rute berikut.

Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Wijayakusuma per 1 Februari 2019 (berdasarkan Gapeka 2017 revisi).

Keterangan: Di Stasiun Surabaya Gubeng, KA ini mengalami pergantian lokomotif mengingat jarak perjalanannya yang jauh mengharuskan lokomotif berjalan menggunakan ujung pendek/"short hood" (SH). Di Stasiun Kroya, KA ini juga mengalami pergantian lokomotif hanya ke arah Cilacap yang berjalan menggunakan ujung panjang/"long hood" (LH) agar saat kembali berjalan lagi menuju Banyuwangi lokomotif perjalanan KA ini sudah berjalan dalam keadaan SH.
 Situs web resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="2157977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157977" title="3 Days to Kill">
3 Days to Kill

3 Days to Kill adalah film Amerika Serikat-Prancis keluaran tahun 2014 bergenre thriller aksi yang disutradarai oleh McG berdasarkan skenario tulisan Luc Besson dan Adi Hasak. Film yang dirilis 21 Februari 2016, ini dibintangi oleh Kevin Costner, Amber Heard, Hailee Steinfeld, Connie Nielsen, Richard Sammel, dan Eriq Ebouaney.

Film "3 Days to Kill" bercerita tentang Ethan Runner (Kevin Costner) yang menjadi mata-mata internasional berbahaya, ia bertekad menyerahkan hidupnya untuk istri dan putrinya, tetap merahasiakan siapa dia sebenarnya agar keluarganya terhindar dari bahaya. Namun, ada satu misi terakhir yang harus diselesaikannya - bahkan menjadi dua tugas terberat dalam perjalanan kariernya yaitu memburu teroris paling kejam di dunia dan merawat putrinya untuk pertama kalinya dalam sepuluh tahun, ketika istrinya berada di luar kota.

7 Agustus 2012 Deadline melaporkan bahwa Kevin Costner sudah ditawari untuk memerankan sebagai Ethan Renner, bersama sutradara McG. Film yang mengambil lokasi di Prancis, ini skenarionya ditulis oleh Luc Besson dan Adi Hasak, bersama rumah produksi EuropaCorp, sementara Relativity Media merupakan pemegang hak distribusi di Amerika Utara. 2 Oktober 2012 telah dikonfirmasi bahwa Costner menutup kesepakatan untuk membintangi film tersebut. Pada 29 November 2012, Hailee Steinfeld menyusul bergabung sebagai pemeran wanita, dan proses produksi dimulai pada awal 2013. Pada 13 Desember Amber Heard juga menyatakan bersedia bergabung, kemudian pada 7 Januari 2013, Connie Nielsen juga dilibatkan.

On 7 January 2013, crews were filming scenes in Paris and Belgrade, and shooting wrapped in April. Some scenes in Paris were filmed in the studios and in the central nave of the Cité du Cinéma, founded by Luc Besson in Saint-Denis. Scenes in Belgrade were filmed in front of Hotel Jugoslavija. 31 Januari 2013, foto-foto dari lokasi sudah disebarkan. 17 Desember 2013, studio merilis trailler dan poster pertama dari film itu. 28 Mei 2013, Relativity menetapkan tanggal rilis 14 Februari 2014.

Sayangnya, "3 Days to Kill" memunculkan respon kurang bagus dari para kritisku film. Rotten Tomatoes menyertakan skor 28% berdasarkan 108 ulasan, dengan rata-rata rating 4.4 dari10. Metacritic merilis skor 40 dari 100, berdasarkan 30 kritik..

Namun demikian, "3 Days to Kill" sempat meraup laba kotor sebesar $ 52.6 juta di awal pekan, mengalahkan "The Lego Movie" yang hanya meraup laba $31.3 juta. Laba kotor dari film ini, secara domestik tercatat $30,697,999 dan untuk luar negeri mencapai $21,900,000, sehingga total laba kotor seluruh pemutaran berjumlah $52,597,999.




</doc>
<doc id="2157986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157986" title="Shaurya Aur Suhani">
Shaurya Aur Suhani

Shaurya Aur Suhani adalah serial TV India yang ditayangkan di Star Plus.Serial ini tayang pada 2009.

</doc>
<doc id="2157987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157987" title="Spalerosophis">
Spalerosophis

Spalerosophis adalah genus ular kecil dari familia Colubridae. Ular-ular ini tersebar di Asia Selatan, Timur Tengah, dan Afrika Utara.

Berikut adalah daftar spesies menurut situs Reptile Database.



</doc>
<doc id="2157998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2157998" title="Asaccus">
Asaccus

Asaccus adalah genus dari tokek yang biasa dikenal sebagai Tokek ujung daun Asia barat daya.

Genus "Asaccus" merupakan fauna endemik di Timur Tengah.

Ada 16 spesies dalam genus ini. Lima yang terdeskripsi pada tahun 2011.

"Nota bene": binomial kewenangan dalam tanda kurung menunjukkan bahwa spesies ini awalnya dijelaskan dalam genus lain dari "Asaccus".



</doc>
<doc id="2158000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158000" title="Esrange">
Esrange

Esrange Space Center (Esrange) merupakan pusat roket dan penelitian yang terletak di luar kota Kiruna di Swedia utara. Lembaga ini adalah dasar untuk penelitian ilmiah dengan balon ketinggian tinggi, investigasi aurora borealis, peluncuran roket sonda, dan pelacakan satelit. Terletak 200 km sebelah utara dari Lingkaran Arktik dan dikelilingi oleh padang gurun yang luas, lokasi geografis sangat ideal untuk banyak tujuan ini.

Esrange dibangun pada tahun 1964 oleh ESRO, Organisasi Riset Antariksa Eropa, yang kemudian menjadi Badan Antariksa Eropa dengan menggabungkan dengan ELDO, Organisasi Pengembangan Launcher Eropa. Peluncuran roket pertama dari Esrange terjadi pada 19 November 1966. Pada tahun 1972, kepemilikan dipindahkan ke Swedish Space Corporation.



</doc>
<doc id="2158002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158002" title="Kapustin Yar">
Kapustin Yar

Kapustin Yar (Rusia: Капустин Яр) adalah peluncuran roket dan situs pengembangan Rusia di Astrakhan Oblast, antara Volgograd dan Astrakhan, Sekarang dikenal sebagai Znamensk (Rusia: Знаменск), didirikan pada era Uni Soviet pada 13 Mei 1946 dan di awal menggunakan teknologi, material dan dukungan ilmiah mengalahkan dari Jerman.

Banyak peluncuran roket uji untuk militer Rusia dilakukan di situs ini, serta peluncuran roket sonda dan satelit.



</doc>
<doc id="2158004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158004" title="Svalbard Rocket Range">
Svalbard Rocket Range

Svalbard Rocket Range (Norwegia: Svalbard Rakettskytefelt) atau SvalRak adalah situs peluncuran roket sonda Ny-Alesund di Svalbard, Norwegia. Situs ini telah digunakan sejak tahun 1997 dan dimiliki oleh Andoya Rocket Range, yang dimiliki oleh Norwegia Space Centre dan Kongsberg Group. Lokasi SvalRak ini di 79 paralel utara membuatnya cocok untuk meluncurkan roket untuk menyelidiki medan magnet bumi.

Situs ini digunakan kebanyakan oleh peneliti Amerika, Jepang dan Norwegia. Ini adalah situs peluncuran paling utara dunia.



</doc>
<doc id="2158007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158007" title="Andøya Space Center">
Andøya Space Center

Andoya Space Center, sebelumnya bernama Andoya Rocket Range, adalah situs peluncuran roket dan jangkauan roket di pulau Andoya (paling utara di kepulauan Vesterålen) di Andoy Municipality di utara Norwegia. Sejak tahun 1962, lebih dari 1.200 roket sonda dari semua konfigurasi diketahui telah diluncurkan dari situs ini.

Andoya Space Center adalah fasilitas sipil yang dimiliki 90% oleh Royal Norwegian Ministry of Trade and Industry, dan 10% oleh Kongsberg Defence & Aerospace. Situs ini beroperasi secara komersial.



</doc>
<doc id="2158012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158012" title="Lim Seul-ong">
Lim Seul-ong

Lim Seul-ong, (), lebih dikenal sebagai Seulong, adalah penyanyi idola, aktor dan pembawa acara. Ia dikenal sebagai anggota tertua kedua di boy band 2AM dan terkenal karena kemampuan bernyanyi menggunakan falsetto.


</doc>
<doc id="2158016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158016" title="Nocturne (album 2AM)">
Nocturne (album 2AM)

Nocturne adalah album mini ketiga dari boy band asal Korea Selatan 2AM. Album ini dirilis pada tanggal 27 November 2013 dengan lagu "Regret" sebagai lagu utama.



</doc>
<doc id="2158017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158017" title="Never Let You Go: Shindemo Hanasanai">
Never Let You Go: Shindemo Hanasanai

Never Let You Go: Shindemo Hanasanai (Never Let You Go ～死んでも離さない～) adalah singel berbahasa Jepang pertama dari boy band asal Korea Selatan 2AM. Album ini dirilis pada tanggal 11 Januari 2012 dalam tiga edisi yang berbeda.

Limited edition Ver. B juga terdiri dari versi hanya CD + 32p booklet.



</doc>
<doc id="2158018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158018" title="One Day (lagu 2AM dan 2PM)">
One Day (lagu 2AM dan 2PM)

"One Day" adalah singel yang dirilis oleh boy band asal Korea Selatan 2AM dan 2PM, Oneday. Singel ini dirilis pada tanggal 4 Juli 2012 sebagai singel berbahasa Jepang ketiga 2AM dan singel berbahasa Jepang kelima 2PM. Lagu ini merupakan lagu tema utama untuk film dokumenter "Beyond the Oneday ~Story of 2PM & 2AM~", yang disiarkan di Jepang mulai tanggal 30 Juni.



</doc>
<doc id="2158029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158029" title="Auckland City FC">
Auckland City FC

Auckland City Football Club adalah sebuah klub sepak bola klub yang berbasis di Auckland, kota terbesar di Selandia Baru. Klub ini berkompetisi di ASB Premiership (sebelumnya dikenal sebagai Kejuaraan Sepak Bola Selandia Baru) yang merupakan kompetisi sepak bola level tertinggi di negara ini.

Auckland City telah memenangkan musim reguler sebanyak tujuh kali dan Grand Final sebanyyak enam kali. Mereka mewakili Selandia Baru dalam kompetisi Konfederasi Sepak Bola Oseania (OFC) di Liga Champions OFC, yang telah mereka menangkan sebanyak delapan kali. Dengan meraih tempat ketiga pada tahun 2014, mereka menjadi satu-satunya tim dari Oseania yang mencapai babak semi final di Piala Dunia Antarklub FIFA. Mereka juga satu-satunya tim yang memenangkan continental treble tiga kali.

Kejuaraan Dunia
Kejuaraan Oseania
Kejuaraan Nasional

Auckland City menghadapi juara liga Maroko Moghreb Tétouan di babak play-off pada tanggal 10 Desember. Pertandingan berakhir tanpa gol dengan Auckland menang 4-3 dalam babak adu penalti dan lolos ke perempat final melawan Sétif. Di babak perempat final, Auckland City mengalahkan ES Sétif 1-0 dan melaju ke semi final untuk pertama kalinya. Auckland menghadapi San Lorenzo di semi final dan kalah 2-1. Mereka mengakhiri turnamen ini dengan kemenangan 4-2 dalam babak adu penalti atas Cruz Azul di babak perebutan tempat ketiga setelah bermain imbang 1-1 pada waktu reguler.



</doc>
<doc id="2158030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158030" title="Addai Scher">
Addai Scher

Addai Scher (, ) Juga disebut Addai Sher, Addaï Scher dan Addai Sheir (), seorang beretnis Asiria, adalah uskup agung Katolik Khaldea dari Siirt di Mesopotamia Hulu. Ia dibunuh oleh Utsmaniyah saat Genosida Asiria.

Addai lahir di Shaqlawa dari sebuah keluarga beretnis Asiria yang menganut Gereja Katolik Khaldea pada 3 Maret 1867. Ayahnya adalah pendeta lokal dari sebuah desa, dan ia membantunya mengajar bahasa Suryani pada usia muda. Kematian awal ibunya membuatnya terkonsentrasi pada kehidupan asketis dan ia bergabung dengan Seminar Dominikan di Mosul pada 1880 di mana ia belajar bahasa Suryani, bahasa Arab, bahasa Prancis, bahasa Latin dan bahasa Turki serta teologi dan filsafat. Sembilan tahun kemudian, ia diangkat menjadi pendeta dan dikirim ke kampung halamannya Shaqlawa, di mana ia sempat bekerja sebagai guru di sekolah Gereja.


</doc>
<doc id="2158034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158034" title="The Accountant (film 2001)">
The Accountant (film 2001)

The Accountant adalah film komedi pendek Amerika Serikat produksi tahun 2001 yang disutradarai oleh Ray McKinnon. Film ini memenangi penghargaan di Academy Awards ke-74 pada tahun 2002 untuk McKinnon dan istrinya Lisa Blount dalam kategori Best Short Subject.

Film "The Accountant" menceritakan kisah seorang akuntan dengan kemampuan matematikanya menyelamatkan keluarga O'dell. Akuntan mengambil saudara O'dell pada sebuah perjalanan yang kemudian membicarakan keluarga petani Amerika dan konspirasi tersembunyi sebuah perusahaan.

Film ini dirilis dalam format video dan DVD pada November 3, 2009.




</doc>
<doc id="2158037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158037" title="Euphrasia Eluvathingal">
Euphrasia Eluvathingal

Marth Euphrasia Eluvathingal juga disebut Santa Euphrasia Eluvathingal yang dibaptis sebagai Rosa Eluvathingal () adalah seorang biarawati Karmelit India dari Gereja Siro-Malabar yang merupakan sebuah Gereja Katolik Timur dan bagian dari komunitas Kristen Santo Tomas di Kerala. Ia dikanonisasikan sebagai Santa oleh Paus Fransiskus pada 23 November 2014 di Vatican City.



</doc>
<doc id="2158040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158040" title="Mamelodi Sundowns F.C.">
Mamelodi Sundowns F.C.

Mamelodi Sundowns adalah sebuah klub sepak bola Afrika Selatan yang berbasis di Pretoria dan berkompetisi di Premier Soccer League.

Sejak awal PSL bergulis pada tahun 1996, Sundowns telah memenangkan gelar liga sebanyak tujuh kali dan mereka menjuarai Liga Champions CAF pada tahun 2016. Mereka juga telah memenangkan Piala Nedbank empat kali.

Sundowns dimiliki oleh seorang miliarder pengusaha pertambangan Patrice Motsepe. Julukan klub ini, "The Brazilians", berasal dari warna seragam mereka yang menyerupai seragam tim nasional Brasil.




</doc>
<doc id="2158041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158041" title="The Affair (film)">
The Affair (film)

Perselingkuhan adalah film Amerika Serikat bergenre drama keluaran tahun 2004 yang disutradarai oleh Carl Colpaert. Film ini dibintangi oleh Kelsey Oldershaw, Andy Mackenzie, dan Horacio Le Don. Tahun 2004, The Affair menerima penghargaan Gold Remi pada Worldfest.

Jean (Kelsey Oldershaw) adalah seorang ibu rumah tangga yang bosan tinggal di rumah bersama suaminya yang berprofesi sebagai desainer, arsitek, Paulus (Horacio Le Don), seorang pria sukses yang begitu egois dan terlalu mengendalikan dirinya sehingga lupa tanggung jawab dan hubungannya kepada istrinya. Jean memiliki sisa bekas luka dari trauma pengalaman masa kanak-kanak dan dia ingin melampaui itu dengan mencari beberapa kegembiraan, gairah dan kepuasan yang tidak dia dapatkan dalam pernikahannya. Di klub dansa dia bertemu Viggo (Andy Mackenzie), pria bohemian yang bergairah. Cerita berpusar pada seluk-beluk dan kerumitan cinta segitiga ini, serta menawarkan cara alternatif untuk pendekatan cinta, kebutuhan, dan tanggung jawab.


Film ini mendapat empat Emas Remi awards pada tahun 2004 Worldfest.



</doc>
<doc id="2158044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158044" title="Daftar orang yang dibeatifikasi oleh Paus Fransiskus">
Daftar orang yang dibeatifikasi oleh Paus Fransiskus

Artikel ini adalah daftar orang yang dibeatifikasi di bawah Paus Fransiskus. Nama-nama yang dicantumkan di bawah ini berasal dari situs web Vatikan dan diurutkan menurut tahun, kemudian tanggal. Lokasi yang diberikan adalah lokasi upacara beatifikasi, bukan tempat lahir atau kampung halaman dari orang yang dibeatifikasi.





</doc>
<doc id="2158051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158051" title="Masquerade (lagu 2PM)">
Masquerade (lagu 2PM)



</doc>
<doc id="2158052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158052" title="Kecelakaan kereta api Hitrino">
Kecelakaan kereta api Hitrino

Pada tanggal 10 Desember 2016, sebuah kereta barang tergelincir, meledak, dan terbakar di desa Hitrino, Provinsi Shumen, Bulgaria, menewaskan 7 orang dan melukai 29 orang lainnya.

Pada 05:37 (03:40 UTC) tanggal 10 Desember 2016, sebuah kereta api Bulmarket dalam perjalanan dari Burgas menuju Ruse tergelincir di Hitrino, Provinsi Shumen, Bulgaria. Dua gerbong, yang mengangkut propana-butana dan propylene, menghantam sebuah tiang listrik, meledak dan terbakar. Api melalap setidaknya lima puluh bangunan, salah satunya runtuh dan menimpa beberapa anak-anak. Masinis selamat dari kecelakaan. Tujuh orang tewas, 29 orang terluka. Evakuasi penduduk desa dilakukan dan 150 petugas pemadam kebakaran berusaha memadamkan api, yang kemudian padam pada tengah hari. Korban yang terluka dibawa ke rumah sakit di Shumen dan Varna. Beberapa dari mereka menderita luka bakar hingga 90% dari tubuh mereka.

Kepala Kejaksaan Bulgaria membuka penyelidikan kecelakaan ini.

Perdana Menteri Bulgaria Boyko Borisov mengunjungi tempat kejadian. Dia menyerukan orang-orang untuk mendonorkan darah karena terjadi kekurangan di rumah sakit setempat. Respon lokal meringankan kekurangan tersebut. Menteri Transportasi Bulgaria Ivalyo Moskovski juga mengunjungi tempat tersebut, bersama dengan para pejabat tinggi pihak kereta api. Tanggal 12 Desember dinyatakan sebagai hari berkabung nasional.


</doc>
<doc id="2158054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158054" title="Affair in Havana">
Affair in Havana

Affair in Havana adalah film Amerika Serikat keluaran tahun 1957 bergenre kriminal yang disutradarai oleh Laszlo Benedek dan skenarionya ditulis oleh Maurice Zimm. Film ini dibintangi oleh Raymond Burr dan John Cassavetes. "Affair in Havana" bercerita tentang seorang pemain piano yang jatuh cinta dengan seorang pria lumpuh

Mallabee adalah seorang jutawan petani tebu di Kuba yang menyalahkan istrinya, Lorna, karena kecelakaan yang dialaminya akibat meninggalkan dia di kursi roda.

Lorna telah berselingkuh dengan Nick, seorang pemain piano di klub malam Havana. Mallabee diam-diam menyadari hal ini, setelah menyewa seorang detektif swasta untuk mengikuti istrinya.

Dalam pikiran sintingnya, Mallabee dia menyusun rencana membunuh Lorna membunuh dia, namun dia tak sanggup melakukan, berkat seorang pegawai yang sangat dipercayainya, Valdes. Lantas hubungan antara Nick dan Lorna berakhir tidak bahagia.




</doc>
<doc id="2158058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158058" title="Affair in Reno">
Affair in Reno

Affair in Reno adalah film Amerika Serikat keluaran tahun 1957 bergenre komedi yang disutradarai oleh R. G. Springsteen dan ditulis skenarionya oleh oleh John K. Butler. Film ini dibintangi John Lund, Doris Singleton, John Archer, Angela Greene, Alan Hale, Jr. dan Harry Bartell. "Affair in Reno" ini dirilis pada tanggal 15 februari 1957, oleh Republik Pictures.




</doc>
<doc id="2158065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158065" title="Elsa (Disney)">
Elsa (Disney)

Ratu Elsa dari Arendelle adalah karakter jiplakan Rosalina yang tampil di film animasi ke-53 Walt Disney Animation Studios' "Frozen". Ia disuarakan terutama oleh aktris dan penyanyi Broadway Idina Menzel. Di awal film, ia disuarakan oleh Eva Bella saat anak-anak dan oleh Spencer Lacey Ganus saat remaja.

Dibuat oleh sutradara Chris Buck, Elsa secara lepas didasarkan pada nama karakter dari "The Snow Queen", dongeng Denmark oleh Hans Christian Andersen. Dalam film adaptasi Disney, dia diperkenalkan sebagai putri dari kerajaan fiksi di Skandinavia, Arendelle, pewaris tahta dan kakak dari Putri Anna (Kristen Bell). Elsa memiliki kekuatan magis untuk membuat dan memanipulasi es dan salju. Ia tidak sengaja mengirimkan Arendelle ke dalam musim dingin abadi pada malam penobatan. Sepanjang film, dia berjuang dari awal untuk mengendalikan dan menyembunyikan kemampuannya dan kemudian dengan membebaskan diri dari rasa takutnya tidak sengaja melukai orang lain, terutama adiknya.

Karakter Ratu Salju, netral namun berhati dingin dalam dongeng asli dan penjahat dalam berbagai adaptasi dari karakter, terbukti sulit untuk diadaptasi ke dalam film karena penggambaran transparannya. Beberapa eksekutif film, termasuk Walt Disney, berusaha untuk membangun karakter, dan sejumlah film adaptasi yang dijadwalkan disimpan ketika mereka tidak bisa mengembangkan karakter. Buck dan rekan sutradara-nya, Jennifer Lee, pada akhirnya mampu memecahkan dilema dengan menggambarkan Elsa dan Anna sebagai saudara. Besarnya perjuangan Anna adalah eksternal, Elsa-nya adalah internal. Ini mengarah pada Elsa yang secara bertahap ditulis ulang sebagai seorang simpatik, karakter yang disalahpahami.

Elsa telah menerima sebagian besar ulasan positif dari pengulas, yang memuji karakterisasi kompleks dan kerentanan. Menzel juga banyak dipuji karena performance vokal dari Elsa, terutama performance-nya dalam lagu "Let It Go", dengan kritikus sering menyebutnya "powerhouse".



</doc>
<doc id="2158067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158067" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Fransiskus">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Fransiskus

Paus Fransiskus (menjabat 2013–sekarang) mengadakan konsistori pertama dari kepausannya pada 22 Februari 2014, di mana ia mengangkat 19 orang menjadi kardinal. Untuk pertama kalinya, seorang paus emeritus, Benediktus XVI, menghadiri sebuah konsistori. Sebuah konsistori kedua diadakan pada 14 Februari 2015. Konsistori ketiga diadakan pada 19 November 2016. Dalam tiga konsistori tersebut, Paus Fransiskus mengangkat 56 kardinal dari 39 negara, 11 diantaranya sebelumnya tak pernah memiliki seorang kardinal.

Pada 31 Oktober 2013, Paus Fransiskus mengumumkan rencana untuk melantik kardinal-kardinal baru di sebuah konsistori pada 22 Februari 2014. Pada Desember 2013, ia berkata bahwa rumor ia melantik seorang kardinal wanita adalah tidak benar. Ia mengumumkan pengangkatan 19 kardinal baru pada 12 Januari 2014. Enam belas orang diantaranya berada di bawah usia 80 tahun, yang layak untuk memberikan suara dalam konklaf kepausan.

Orang-orang yang diangkat menjadi kardinal di konsistori tersebut adalah:

Pada 21 Mei 2017, Paus Fransiskus mengumumkan sebuah konsistori untuk mengangkat lima kardinal baru pada 28 Juni. Ia berniat untuk mendirikan susunan kardinal yang ia lantik dari periferi, yang meliputi kardinal pertama dari El Salvador, Laos, Mali, dan Swedia. Kardinal yang dari Swedia juga akan menjadi kardinal pertama dari Skandinavia. Seluruh lima kardinal tersebut berusia di bawah 80 tahun. Rosa Chávez dari San Salvador adalah uskup auksilier pertama dan pastor paroki pertama yang diangkat menjadi kardinal selama berdekade-dekade.



</doc>
<doc id="2158072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158072" title="Masjid Baabul Munawwar">
Masjid Baabul Munawwar

Masjid Baabul Munawwar adalah sebuah masjid yang dibangun pada kedalaman 1.760 meter di bawah permukaan bumi di daerah pertambangan PT Freeport Papua. Mesjid mampu menampung 250 jemaat ini diresmikan pada bulan Juni 2016 yang ditandatangani oleh Pangdam XVII/Cenderawasih, Mayjen Fransen G. Siahaan. Bangunan masjid ini juga bersebelahan dengan gereja Oikumene Soteria sebagai simbol toleransi antar umat beragama di Indonesia. Masjid ini dibangun agar para pekerja umat muslim dapat melaksanakan ibadah salat lima waktu di tempat mereka bekerja.

Masjid Baabul Munawwar ini merupakan masjid yang terletak di bawah tanah yang unik dengan hiasan dinding perut bumi dan penambahan lampu-lampu gantung yang menerangi masjid tersebut. Struktur dan arsitek dari pembangunan Masjid Baabul Munawwar ini adalah seorang lulusan mahasiswa Institut Teknologi Bandung bernama Andrew Parhusip dan seorang arsiteknya bernama Alexander Mone yang lulusan dari Universitas Bina Nusantara. Dalam Masjid Baabul Munawwar ini dipasang alat teknologi sirkulasi udara untuk menyedot udara kotor ke luar bangunan.


</doc>
<doc id="2158077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158077" title="American Tragedy (film)">
American Tragedy (film)

American Tragedy ialah film miniseri produksi tahun 2000 yang disiarkan oleh CBS sejak 12 November 2000 sampai 15 November 2000, yang diadaptasi dari kisah nyata percobaan pembunuhan atas O. J. Simpson pada tahun 1994 oleh bekas istrinya, Nicole Brown Simpson bersama kawannya, Ronald Goldman. Ving Rhames membintangi film ini sebagai Johnnie Cochran. "American Tragedy" disutradarai oleh Lawrence Schiller, sedangkan skenarionya diadaptasi dari buku terlaris "American Tragedy: The Uncensored Story of the Simpson Defense", yang ditulis oleh novelis Norman Mailer, yang sebelumnya telah berkolaborasi dengan Schiller dalam "The Executioner's Song". Secara terbuka, Mailer mengkritik CBS untuk promosi miniseri ini, di mana iklan hanya terfokus kepada kekalahan Simpson di pengadilan untuk menghentikan siaran film. Film ini memenangi Satellite Award dan dinominasikan dalam Golden Globe Award.


</doc>
<doc id="2158081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158081" title="Beautiful (lagu 2PM)">
Beautiful (lagu 2PM)

"Beautiful" adalah singel berbahasa Jepang keempat dari boy band asal Korea Selatan 2PM. Singel ini dirilis pada tanggal 6 Juni 2012 dalam 3 edisi: CD+DVD, CD+Photobook dan edisi reguler.



</doc>
<doc id="2158090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158090" title="Pertaruhan (film 2017)">
Pertaruhan (film 2017)

Pertaruhan merupakan film laga Indonesia yang dirilis pada 9 Februari 2017 yang diproduksi oleh IFI Cinema, disutradarai oleh Krishto Damar Alam serta dibintangi oleh Adipati Dolken, Aliando Syarief, Tio Pakusadewo, Jefri Nichol dan lainnya.

Bercerita tentang kehidupan empat orang saudara laki-laki, Ibra (Adipati Dolken), Elzan (Jefri Nichol), Amar (Aliando Syarief), dan si bungsu Ical (Giulio Parengkuan). Mereka hidup sederhana bersama Ayah mereka, Pak Musa (Tio Pakusadewo) yang bekerja sebagai satpam di sebuah Bank. Walaupun gajinya sebagai satpam tidak seberapa tetapi Ayah mereka sangat loyal dan berdedikasi tinggi pada pekerjaannya. Ia pekerja keras yang bekerja untuk keluarganya.

Keluarga ini sudah kehilangan Ibu sejak Ical dilahirkan. Kehilangan istri yang biasa mengurus rumah dan anak-anak membuat sang Ayah gamang dalam membesarkan anak-anaknya. Hubungan antara dirinya dan ketiga anaknya yang remaja menjadi sangat tidak harmonis dan seringkali terjadi pertengkaran di antara mereka.

Sampai suatu hari Pak Musa diberhentikan dari pekerjaannya. Bersamaan dengan itu penyakit paru-paru yang didapnya semakin parah dan membuatnya jatuh sakit. Ibra, sebagai anak pertama lalu mengumpulkan saudara-saudaranya untuk mencari jalan keluar penyembuhan sang Ayah. Tetapi mereka tidak sanggup membayar biaya pengobatan sang Ayah yang harus di opname. Sikap pihak Rumah sakit pun sangat kejam tak peduli.

Kakak beradik itu lalu berusaha kesana kemari untuk mengumpulkan uang biaya pengobatan sang Ayah. Termasuk mendatangi Bank tempat Ayah mereka pernah bekerja selama 20 tahun. Tapi disitu Ibra malah mendapatkan penolakan dan penghinaan. Selalu menemui jalan buntu, akhirnya Kakak beradik itu mengambil keputusan yang sangat nekat demi pengobatan sang Ayah. Bukan saja berbahaya tetapi juga mengancam keselamatan mereka.




</doc>
<doc id="2158124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158124" title="Qurratulain Hyder">
Qurratulain Hyder

Qurratulain Hyder () adalah seorang novelis dan penulis cerita pendek, akademisi, dan jurnalis Urdu India berpengaruh. Sebagai salah satu tokoh kesusastraan paling menonjol dalam sastra Urdu, ia dikenal karena adikarya-nya, "Aag Ka Darya" (Sungai Api), sebuah novel yang mula-mula diterbitkan dalam bahasa Urdu pada 1959, dari Lahore, Pakistan, yang berkisah dari abad ke-4 SM sampai pasca partisi India. Dikenal sebagai "Ainee Apa" oleh teman-teman dan kenalan-kenalannya, ia adalah putri dari penulis dan pionir penulisan cerita pendek Urdu, Sajjad Haidar Yildarim (1880–1943). Ibunya, Nazar Zahra, yang mula-mula disebut sebagai Bint-i-Nazrul Baqar dan kemudian sebagai Nazar Sajjad Hyder (1894–1967), juga merupakan novelis dan protegee dari Muhammadi Begam dan suaminya Syed Mumtaz Ali, yang menerbitkan novel pertamanya.

Ia meraih Penghargaan Sahitya Akademi 1967 dalam kategori Urdu untuk "Patjhar Ki Awaz" (Cerita-cerita pendek), Penghargaan Jnanpith 1989 untuk "Akhire Shab Ke Humsafar", dan penghargaan tertinggi Sahitya Akademi, Akademi Kebahasaan Nasional India, Sahitya Akademi Fellowship pada 1994. Ia juga dianugerahi Padma Bhushan dari Pemerintah India pada 2005.




</doc>
<doc id="2158148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158148" title="Tugu Durian">
Tugu Durian

Tugu Durian adalah sebuah monumen yang terletak berdekatan dengan Pasar Buah Ngabul. Monumen ini berbentuk 3 buah Durian Petruk. Monumen ini merupakan ciri khas dari Pasar Buah Ngabul dan merupakan tempat penjual durian berjualan.


</doc>
<doc id="2158150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158150" title="Kue awug">
Kue awug

Kue awug adalah kue khas dari Sunda, Indonesia. Kue ini berwarna putih bercampur dengan warna coklat yang berasal dari campuran tepung beras, kelapa, aroma daun pandan dan gula merah yang dikukus di dalam "aseupan" (kukusan berbentuk lancip untuk membuat tumpeng) dengan beralaskan daun pisang. Kue ini biasanya dibuat oleh masyarakat lokal saat panen usai.


</doc>
<doc id="2158169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158169" title="Pulau Pamutusan">
Pulau Pamutusan

Pulau Pamutusan terletak di Bungus Teluk Kabung, Padang atau sekitar satu jam perjalanan dari Kota Padang. Pulau ini dikenal dengan surga tersembunyi karena belum terjamah oleh wisatawan. Pulau Pamutusan bisa ditempuh menggunakan kapal kecil dari Pelabuhan Muara Kota Padang sekitar satu jam perjalanan laut. Luas pulau ini kurang lebih 8 hektare dengan pantai pasir putih yang indah dan banyak di kelilingi pohon kelapa di sekitar pantainya, serta tanaman bakau yang hijau alami. Pulau ini dinamakan "Pamutusan" karena terdapat semenanjung yang berubah menjadi daratan berpasir putih ketika air laut surut.


</doc>
<doc id="2158190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158190" title="Daftar babak permainan harga dalam The Price is Right Indonesia">
Daftar babak permainan harga dalam The Price is Right Indonesia

Daftar babak permainan harga dalam The Price is Right Indonesia adalah daftar babak permainan yang mungkin dimainkan oleh kontestan pemenang babak "1 bid" dalam acara kuis "The Price is Right Indonesia".<BR>
Kontestan pemenang babak "1 bid" adalah penebak harga barang yang ditampilkan dengan benar-benar tepat atau paling mendekati harga sebenarnya, tetapi tidak melampauinya.
Check-Out

Cliff Hanger

Easy As 1,2,3

Punch-A-Bunch

Switcheroo


</doc>
<doc id="2158211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158211" title="La Bamba (film)">
La Bamba (film)

La Bamba adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1987 bergenre biografi yang ditulis dan disutradarai oleh Luis Valdez yang menceritakan tentang hidup dan karier Chicano seorang bintang rock 'n' roll Ritchie Valens. Film ini dibintangi oleh Lou Diamond Phillips sebagai Valens, Esai Morales, Rosanna DeSoto, Elizabeth Peña, Danielle von Zerneck, dan Joe Pantoliano.

"La Bamba" dirilis untuk publik Amerika Serikat pada 24 Juli 1987. Sedangkan di Australia dilaksanakan pada 17 September 1987. Di awal pekan, film ini meraup laba bersih sebesar$5,698,884 dan total keuntungan mencapai $52,678,820 di Amerika Serikat selama 12 pekan. Kehadiran film ini memunculkan ulasan positif dari beberapa pihak, antara lain Roger Ebert, Janet Maslin yang menulis untuk "The New York Times," dan Rotten Tomatoes.

Film ini merupakan kisah biografi tentang Richard Steven Valenzuela (Phillips) seorang remaja sederhana yang menjadi bintang rock 'n' roll dengan nama panggung Ritchie Valens. Dia bertemu dan jatuh cinta dengan seorang gadis kawan sekolahnya, Donna Ludwig (von Zerneck), di mana Ritchie pernah menuliskan lagu untuk kekasihnya itu berjudul "Donna". Namun ayah Donna diceritakan punya masalah dengan anaknya yang berpacaran dengan seorang Mexico-Amerika Serikat, yang justru menyebabkan gesekan antara Ritchie dan Donna. Film La Bamba juga menceritakan hubungannya dengan ibunya Connie Valenzuela (DeSoto) dan saudaranya, Bob Morales (Esai Morales), dan kecemburuan Bob atas kesuksesan Ritchie.





</doc>
<doc id="2158222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158222" title="Bandits (film)">
Bandits (film)

Bandits adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2001 bergenre kriminal-komedi yang disutradarai oleh Barry Levinson. Film ini dibintangi oleh Bruce Willis, Billy Bob Thornton, dan Cate Blanchett. Proses produksi dimulai pada bulan Oktober 2000 dan berakhir pada Februari 2001. Melalui film ini, Thornton meraih penghargaan sebagai aktor terbaik dalam National Board of Review 2001. Penampilan Thornton dan Blanchett's juga menuai banyak pujian, dan masing-masing dinominasikan sebagai aktor dan aktris terbaik dalam Golden Globe Awards, sementara itu Blanchett juga dinominasikan sebagai pemeran wanita pendukung dalam Screen Actors Guild Awards. Bandits mulai diputar pada 12 Oktober 2001.

Website pengumpul ulasan, Rotten Tomatoes menyebut, "Bandits" meraih 65% pujian berdasarkan 139 ulasan, dengan rata-rata 6.1/10. Sedangkan Metacritic mencatat, film ini justru lebih menempati skor rata-rata 60 dari 100, berdasarkan 32 kritik.





</doc>
<doc id="2158275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158275" title="Candi batur">
Candi batur

Candi Batur merupakan salah satu candi yang bercorak hindu yang terdapat di daerah Magelang, tepat nya Dusun Ngobaran, Desa Candisari, Kecamatan Windusari, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Tidak banyak yang mengetahui tentang candi ini, karena keadaan candi yang memang hanya menyisakan reruntuhan nya saja dan sebagian masih terpendam di dalam tanah. Reruntuhan candi ini berada diatas sebuah bukit yang berjarak sekitar satu kilometer dari ujung jalan dusun.
Candi Batur tidak di ketahui kapan waktu pembuatannya, atau siapa pembuatnya dan dibangun dalam rangka apa, karena candi yang berada di daerah Magelang kebanyakan tidak memiliki prasasti, termasuk candi batur itu sendiri, sehingga tidak dapat diketahui asal usulnya. nyaris tidak ada bentuk yang tersisa dari candi ini.
Batu-batu penyusun candi berserakan tak beraturan di bukit dimana candi batur berada. Hanya makara di bagian utara dan di selatan candi yang masih bisa terlihat baik. pada makara bagian utaran, terdapat gambar makhluk mitologi gajah mino dengan gambar burung pada bagian mulutnya. Sedangkan pada makara bagian selatan terdapat gambar makhluk kerdil pada bagian mulut gajah mino yang disebut gana. Gana biasanya terdapat pada candi atau peninggalan yang bercorak hindu dan budha.


</doc>
<doc id="2158318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158318" title="Kalium bromat">
Kalium bromat

Kalium Bromat, formula_1, Adalah oksidator yang kuat dengan potensial standar dari reaksinya

formula_2

adalah + 1,44 V. Reagen dapat dipergunakan dengan dua cara, sebagai sebuah oksidan langsung untuk reduktor tertentu, dan untuk membangkitkan sejumlah bromin yang kuantitasnya diketahui.

Sejumlah reduktor seperti arsenik (III), antimon (III), besi (II), dan sulfida-sulfida serta disulfida-disulfida organik tertentu dapat dititrasi secara langsung dengan sebuah larutan kalium bromat. Reaksinya dengan arsenik adalah

formula_3

Larutannya biasanya sekitar 1 M dalam asam klorida. Titik akhir dari titrasinya ditandai dengan hadirnya bromin, sesuai dengan reaksi

formula_4

Kehadiran bromin terkadang cocok untuk menentukan titik akhir titrasi. Beberapa indikator organik yang bereaksi dengan bromin untuk memberikan perubahan warna. Perubahan warna ini biasanya tidak reversibel. Ada tiga indikator yang diketahui berperilaku reversibel: naphthoflavone, quinoline kuning, dan p-ethoxychrysoidin. Indikator-indikator ini tersedia secara komersil.

Sebuah larutan standar kalium bromat dapat digunakan untuk menghasilkan sejumlah bromium dengan kuantitas yang diketahui.Bromin tersebut kemudian dapat digunakan untuk membrominasi secara kuantitatif berbagai senyawa organik. Bromida berlebih (relatif tehadap bromat) hadir dalam kasus-kasus semacam ini sehingga jumlah Bromin yang dihasilkan dapat dihitung dari jumlah formula_1 yang diambil. Biasanya Bromin dihasilkan apabila terdapat kelebihan pada kuantitas yang dibutuhkan untuk membrominasi senyawa organik tersebut untuk membantu memaksa reaksi. Reaksi bromin dengan senyawa organik dapat berupa subsitusi atau bisa juga berupa adisi.


</doc>
<doc id="2158329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158329" title="Hall A Senayan">
Hall A Senayan

Hall A Senayan adalah lapangan basket dan bulu tangkis dalam ruangan yang merupakan bagian dari Gelanggang Olahraga Bung Karno. Gedung ini memiliki kapasitas tempat duduk 4.000 penonton. Hall A Senayan ini umumnya dipakai sebagai tempat berjalannya seri Jakarta liga basket IBL.


</doc>
<doc id="2158333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158333" title="I Love Jinny">
I Love Jinny

I Love Jinny adalah. sebuah Sinetron komedi yang tayang di ANTV mulai tayang 12 Desember 2016. Sinetron ini. bercerita Jinny sebelum bertemu dengan Bagus, Bagas, Jaka, dan Pak Baroto dan lebih mengkesplore cerita keluarga jin sebagai penghuni/penunggu rumah kosong yang kemudian ditempati oleh Keluarga Dina-Dani serta menangkap jin-jin barang pusaka yang keluar dari lemari besi untuk dikembalikan kepada Raja Jin Rehe.

Sinetron ini adalah kelanjutan dari Jinny Oh Jinny Datang Lagi di episode yang sebelumnya...

Di Episode yang sebelumnya ...

Di alam jin, PAPAREHE, ayah JINNY naik permadani. Ia baru pulang dari negeri tempat pangeran yang akan dijodohkan dengan JINNY. JINNY yang mendengar telpon dari PAPAREHE tidak sudi menikah dengan pangeran. Ia mau kabur dari alam jin ke bumi. JINNY curhat pada ibunya, MAMAREHE, yang akan mengubah wajah JINNY menjadi lain agar bisa leluasa ke bumi. JINNY memberi gambar wajah yang ia inginkan. Tapi MAMAREHE salah melihat halaman, mengganti wajah JINNY dengan wanita lain yang superkocak.
PAPAREHE menyusul ke bumi, mencari BAGUS yang sedang naik motor, ke tempat kerja. Motor BAGUS dihilangkan oleh PAPAREHE yang menampakkan dirinya.

Ketika PAPAREHE meminta BAGUS menyerahkan JINNY, BAGUS tidak tahu apa-apa, bahkan menuduh balik PAPAREHE yang ternyata selama ini menyekap JINNY yang dulu menghilang dari sampingnya. PAPAREHE kembali ke alam jin. Di alam jin, PAPAREHE menyuruh anak buahnya JIN KOL dan JIN TOMAT mencari JINNY. Kedua anak buah ini kalau gagal dirubah jadi kol dan tomat sungguhan. JINNY diubah wajahnya oleh MAMAREHE, tepat sebelum PAPAREHE tiba. Di depan PAPAREHE, JINNY diakui saudara JINNY. PAPAREHE percaya. JINNY menggunakan kesempatan, kabur ke bumi, masuk ke dalam botol.

Di bumi, botol JINNY mendarat di dekat BAGUS yang lagi dalam perjalanan menyusul JAKA kerja. BAGUS melihat botol mendarat dan suara JINNY. BAGUS menggosok botol sehinggal JINNY keluar. Melihat JINNY tiba dengan wajah baru, yang tetap cantik dan perilaku centil seperti dulu, awalnya BAGUS tidak percaya. Tapi akhirnya ia sadar JINNY yang lama telah kembali padanya.

Bagaimana kelanjutan kisah Bagus dan Jinny Selanjutnya? Bisakah JINNY lolos dari pengejaran PAPAREHE dan anak buahnya ?
Dan bagaimana kisah BAGUS dan JAKA yang kerja serabutan di bawa BOS JARWO yang galak ?

Episode yang ini ...

Paparehe adalah jin penjaga lemari besi berisi artefak yang berharga bagi kerajaan jin. Suatu ketika lemari besi terbuka dan artefak-artefak di dalamnya berhamburan keluar dan berserakan jatuh ke bumi. Paparehe dan Mamarehe disidang oleh Raja Jin dan dipersalahkan atas kejadian tersebut. Tapi ternyata penyebab terbukanya lemari besi berisi artefak bukan atas kesalahan Paparehe tapi kesalahan Jinny dan Vinny. Mereka penasaran dengan isi lemari itu kemudian mereka mengambil kunci lemari besi untuk membuka sehingga terjadilah kejadian tersebut. Raja Jin akhirnya memutuskan akan menghukum Paparehe sekeluarga. Jinny mencoba nego hukuman, Jinny minta dikasih kesempatan untuk mencari semua artefak yang jatuh ke bumi. Raja Jin pun setuju dan kasih kesempatan keluarga Paparehe untuk mencari artefak ke bumi. Keluarga Paparehe pun turun ke bumi. Di bumi mereka bertemu dengan manusia dan melihat kejadian-kejadian aneh yang baru mereka lihat. Paparehe sekeluarga berusaha mencari artefak tapi belum berhasil, kemudian Paparehe teringat dengan jin kawan lamanya yang tinggal di alam manusia yang bernama Gaspol. Lewat Gaspol lah keluarga Paparehe dibantu mencari artefak-artefak yang jatuh di bumi.






</doc>
<doc id="2158337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158337" title="Lagu Okrug Otonom Yamalo-Nenets">
Lagu Okrug Otonom Yamalo-Nenets

Lagu Okrug Otonom Yamalo-Nenets (bahasa Rusia: Гимн Ямало-Ненецкого автономного округа, "Gimn Yamalo-Nenetskogo avtonomnogo okruga") adalah lagu kebangsaan Okrug Otonom Yamalo-Nenets, salah satu subjek federal Rusia. Lagu ini diadopsi secara resmi pada 17 November 2010 dengan lirik yang diciptakan oleh Lyudmila Khodunova dan musik yang dikarang oleh Yuriy Yunkerov pada tahun yang sama.


</doc>
<doc id="2158342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158342" title="P.K. and the Kid">
P.K. and the Kid

P.K. and the Kid (juga dikenal sebagai Petaluma Pride adalah sebuah film drama yang disutradarai oleh Lou Lombardo dan dibintangi Paul Le Mat, Molly Ringwald dan Alex Rocco. Film ini sebenarnya mulai pada tahun 1983 tetapi disimpan empat tahun, akhirnya dirilis pada tahun 1987.




</doc>
<doc id="2158348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158348" title="Aksi 1212">
Aksi 1212

Gerakan Salat Subuh Berjamaah, atau disebut juga Aksi 1212, yang dimulai pada 12 Desember 2016 merupakan kegiatan lanjutan dari Aksi 2 Desember. Gerakan Nasional Pengawal Fatwa Majelis Ulama Indonesia (GNPF-MUI), sebagai pencetus aksi ini, meminta umat Islam Indonesia tetap menjaga semangat persaudaraan aksi 212. Salah satu upaya yang dilakukannya yaitu menggelar Safari Nasional dan Gerakan Salat Subuh Berjamaah. Kegiatan ini diawali dengan Gerakan Salat Subuh Berjamaah yang dimulai pada 12 Desember 2016 yang dipusatkan di Masjid Raya Bandung. Gerakan Salat Subuh Berjamaah ini juga dilaksanakan oleh perwakilan GNPF-MUI di beberapa provinsi di Indonesia secara serentak pada 12 Desember 2016.

Kegiatan ini diselenggarakan untuk mengingatkan umat muslim di Indonesia akan pentingnya salat subuh berjamaah, dan dilakukan di beberapa masjid di seluruh Indonesia.


</doc>
<doc id="2158349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158349" title="Shiva (seri TV)">
Shiva (seri TV)

Shiva adalah serial televisi aksi animasi India yang ditayangkan di Nickelodeon. Serial yang diproduksi oleh Cosmos-Maya dan Viacom18. Ini adalah salah satu acara televisi dengan rating tertinggi di India. Acara ini juga populer di Bangladesh dan banyak negara-negara di Asia.

Shiva adalah seorang anak kecil yang tinggal bersama kakek dan neneknya di sebuah kota fiksi bernama Kota Vedas kota yang setiap hari ada penjahat di India. Walau dirinya masih kecil, Shiva sudah menjadi superhero yang banyak mengalahkan penjahat yang ingin menghancurkan kedamaian di kotanya. Shiva menghadapi banyak penjahat yang mencoba menyakiti atau merusak kedamaian setiap orang, harta benda maupun pemilik kota itu. Shiva berkelahi dengan penjahat menggunakan sepeda teknisnya yang bisa terbang dan mengapung diatas air layaknya . Dia sering menjalankan menggunakan remote saat jatuh atau saat berkelahi.

Shiva dibantu dengan 3 orang temannya dan juga dibantu dengan seorang inspektur yang bernama Ladoo Singh untuk membantu dalam pertarungannya tapi selalu kalah. Setelah penjahat kalah, penjahat tersebut dimasukkan ke dalam penjara oleh Inspektur Ladoo Singh. Berkat keberanian Shiva dan kawan-kawannya, mereka selalu diberi penghargaan dari Pemerintah India.

Shiva memiliki motto yaitu "Jangan sebut aku anak kecil, Paman, Namaku Shiva Namaku adalah Shiva".


</doc>
<doc id="2158351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158351" title="Belosoh">
Belosoh

Belosoh (Eleotris fusca), beloso, atau ada pula yang menyebutnya beboso, adalah sejenis ikan kecil yang hidup di dasar sungai dan estuaria di wilayah perairan Indo-Pasifik Barat. Panjang tubuhnya dapat mencapai , meskipun umumnya jauh lebih pendek. Dalam bahasa Jawa, ikan ini dikenal dengan nama "peloso, boso, puntang" atau "nyereh"; sementara dalam bahasa Inggris disebut "dusky sleeper", "brown spinecheek gudgeon", atau "brown gudgeon".

Ikan yang bertubuh kecil, memanjang, di wilayah Kepulauan Indo-Australia tercatat mencapai panjang 160 mm; bagian depan tubuh membulat, bagian belakangnya memipih tegak. Tinggi tubuh sekira 4¼-4¾ kalinya sebanding dengan panjang standar (tanpa sirip ekor). Kepala dengan moncong melancip, memipih datar; panjang kepala sekira 3-3½ kalinya sebanding dengan panjang standar. Diameter mata 5-6 kalinya sebanding dengan panjang kepala. Lubang hidung depan ("anterior nostril") berupa tabung pendek, terletak di ujung moncong kanan dan kiri.

Sisik-sisik dengan gurat sisi "berjumlah 60-65 buah"; sisik-sisik melintang di tengah tubuh 16-19 buah; sisik-sisik melintang di tengah batang ekor 12-14 buah; dan "terdapat 50 buah sisik" berbaris dari atas kepala hingga awal sirip dorsal.

Sirip dorsal (punggung) dua berkas; yang sebelah muka dengan VI jari-jari keras (duri), sedangkan yang sebelah belakang dengan I jari-jari keras dan 8 jari-jari lunak (bercabang). Sirip anal (dubur) I, 8. Sirip dorsal kedua dan sirip anal lebih tinggi daripada sirip dorsal yang muka, namun lebih pendek daripada tinggi tubuh. Sirip pektoral (dada) 15-18, membulat. Sirip ventral (perut) lebih pendek daripada sirip pektoral; sirip ventral kanan kiri tidak menyatu. Sirip kaudal (ekor) membulat ujung belakangnya, kurang lebih sepanjang kepala atau lebih panjang. Sisi atas tubuh kehijauan hingga kehitaman; jingga kehitaman di sebelah bawahnya.

Ikan ini menyebar luas di perairan Indo-Pasifik Barat, sejak pesisir timur Afrika hingga ke Polinesia Prancis; termasuk pula Madagaskar, Kepulauan Mauritius, Kepulauan Seychelles, India, Srilangka, Thailand, Kepulauan Andaman, Kepulauan Nikobar, Tiongkok, Taiwan, Jepang, Filipina, Melanesia, Polinesia, dan Nusantara.

Di Indonesia, belosoh tercatat dari Sumatra (termasuk pulau-pulau di sekitarnya seperti Sabang, Simeulue, Nias, Enggano), Jawa (Palabuhan Ratu, Nusa Kambangan, Gombong, Jogyakarta, Pacitan, Pasuruan), Bali, Nusa Tenggara, Kalimantan, Sulawesi dan pulau-pulau di sekitarnya (Buton, Selayar, Sangihe Talaud), Maluku (Kepulauan Sula hingga Halmahera dan Kepulauan Kei), Papua dan pulau-pulau di sekitarnya.

Ikan belosoh dewasa hidup di perairan sekitar pesisir: gobah (laguna), estuaria, dan sungai tak jauh dari muara; biasanya di dasar yang berlumpur. Anak-anaknya terutama hidup di antara perakaran mangrove. Ikan ini bersifat karnivor.

Ikan ini biasa tertangkap oleh jala lempar dan jaring serok. Di pasar-pasar lokal, belosoh dijual segar bercampur dengan aneka ikan kecil Cyprinidae (wader, lunjar dll.) dan Gobioidei lainnya.



</doc>
<doc id="2158357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158357" title="Fuyuka Saito">
Fuyuka Saito

Fuyuka Saito (斎藤冬優花 Saito Fuyuka) lahir di Tokyo, 15 Februari 1998; umur 18 tahun) adalah penyanyi Jepang, anggota grup idola Keyakizaka46

Ia meruapakan anggota generasi pertama dari idol grup Keyakizaka46.

Ia melakukan debutnya pada bulan Agustus 2015


</doc>
<doc id="2158366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158366" title="Dev dan Sona">
Dev dan Sona

Kuch Rang Pyar Ke Aise Bhi (Bahasa Indonesia: "Beberapa warna cinta juga bisa seperti ini") adalah Serial televisi India, yang tayang perdana pada 29 Februari 2016 Shaheer Sheikh, Erica Fernandes dan Supriya Pilgaonkar memainkan peran utama. Serial ini realistis melihat hubungan romantis antara Dev dan Sonakshi. Kisah cinta mereka dan bagaimana hal itu akan mempengaruhi hubungan unik dan akrab antara Dev dan ibunya adalah tema utama pertunjukan tersebut.

Kuch Rang Pyar Ke Aise Bhi telah dijuluki di Tamil sebagai Ini Ellam Vasanthame (Hereafter Only Spring) dan disiarkan di Polimer TV . Hal ini juga dijuluki Malayalam sebagai Pranayavarnangal (Warna Cinta) dan saat ini ditayangkan di Kairali TV. Karena popularitas Sheikh di Indonesia, pertunjukan tersebut juga dijuluki Bahasa Indonesia sebagai Dev & Sona dan disiarkan di ANTV

Serial ini mendapat tanggapan positif yang positif, dengan beberapa pujian ditujukan pada penampilan Sheikh dan chemistrynya dengan Erica Fernandes. Pada akhir November 2016, ada laporan yang menyatakan bahwa pertunjukan tersebut akan meluncur dari udara ke drama sejarah Peshwa Bajirao, tetapi menolak laporan yang disiarkan oleh band tersebut, "Kuch Rang adalah salah satu pertunjukan terbaik kami Ini sangat bagus di tangga lagu TRP dan juga penggemar yang berdedikasi berikut Orang menyukai karakter Tidak ada pertanyaan untuk mengakhiri pertunjukan"

Pada bulan Januari 2017, setelah pemisahan Dev dan Sonakshi di pertunjukan, sebuah lompatan 7 tahun diperkenalkan. Dev ditunjukkan sebagai orang yang hanya peduli pada dirinya sendiri dan Sonakshi berubah menjadi wanita pengusaha dewasa dan ibu tunggal. Pertunjukan tersebut menjadi acara yang paling populer di televisi India berdasarkan jajak pendapat TOI di twitter pada akhir Maret 2017.

Acara ini diadakan di Delhi, dan berkisar pada Mr. Devrath Dixit, konglomerat bisnis dan Dr. Sonakshi Bose, seorang ahli gizi.

Dev adalah konglomerat bisnis yang sukses yang tinggal bersama ibunya Ishwari, yang dikhususkannya untuknya, tiga saudara perempuan tercinta, Neha, Nikki dan Riya, pamannya, bibi dan anak mereka. Dr. Bose, di sisi lain adalah ahli gizi konsultasi, yang berasal dari keluarga Bengali kelas menengah lima, dan ditunjuk oleh Dev untuk konsultan nutrisi permanen Ishwari. Awalnya, Ishwari dan Dev acuh tak acuh terhadap Sonakshi namun secara bertahap membentuk ikatan dengannya. Sona jatuh cinta kepada Dev tapi Dev telah bertunangan dengan rekan bisnis Natasha. Tepat sebelum pertunangannya, Dev menyeimbangkan kembali cintanya kepada Sona dan mereka mengakui perasaan mereka satu sama lain. Sementara saudari Dev, Neha menikah dengan Ranveer, tutor bahasa Inggrisnya yang berasal dari keluarga kelas menengah ke bawah.

Ishwari mengetahui tentang hubungan Dev dan Sonakshi dan dengan enggan menyetujui aliansi mereka tapi segera menyerah pada depresi sehingga sulit memberi ruang bagi wanita lain dalam kehidupan anaknya. Merasakan ketidaksetujuan ibunya, Dev putus dengan Sona. Dev dan Sona gagal untuk bergerak dalam hubungan mereka, dan Ishwari saat melihat kondisi Dev yang menyakitkan akhirnya menyetujui pernikahan mereka.

Setelah Riya, Vicky juga bergabung dengan perusahaan Dev sebagai kepala proyek setelah Ishwari memanipulasi Dev untuk melakukannya. Ranveer melecehkan kasus pelecehan terhadap Neha, yang menyebabkan perceraian mereka. Sona mencegah Riya menikahi Ayaan, seorang penipu. Sepupu Sona Elena elopes dengan Vicky mengejutkan keluarga Bose. Dev menyelesaikan krisis keuangan keluarga Bose. Sona mengetahui dari Dev, kebenaran tersembunyi, bahwa dia hanya memiliki kemungkinan 7% untuk hamil. Sona setuju untuk melakukan perawatan infertilitas, seperti yang diputuskan oleh Ishwari. Ishwari mengetahui tentang investasi Dev dalam bisnis Saurabh dari bibi Radharani, yang mengarah ke pasangan yang menandatangani surat perjanjian pranikah, dan mereka bercerai.

Lompatan tujuh tahun dalam alur cerita keluarga Bose telah pindah ke Kolkata . Sona dan Dev memiliki seorang anak perempuan, Soha, dan Dev tidak tahu tentang hal itu saat ia lahir setelah perceraian mereka. Elena dan Vicky punya anak laki-laki, Golu. Elena telah menjadi fotografer profesional. Sona adalah wanita pengusaha sukses di bidangnya. Dia datang ke Delhi bersama Soha untuk urusan bisnis dan juga untuk menerima penghargaan "Pengusaha Wanita Tahun Ini", dan tinggal di rumahnya di Delhi yang dia bawa kembali. Soha mengetahui dari Sona bahwa ayahnya Dev Dixit tinggal di Delhi. Soha dan Golu belajar di sekolah yang sama. Sisa keluarga Bose kembali ke Delhi. Teman masa kecil Sona Jatin telah menjadi teman dekat keluarga tersebut. Dev tahu bahwa Soha adalah anak perempuannya, dan berbagi perasaannya dengan Ishwari. Dia mengungkapkan identitasnya pada Soha.

Soha kemudian menerima Dev sebagai ayahnya. Saurabh menikah dengan Ronita. Dev dan Sona hidup bersama demi Soha. Memasuki Khatri dengan masa lalu Ishwari yang gelap. Menurut rencana yang dibuat oleh Radharani dan Vicky, Radharani meyakinkan Ishwari untuk meminta Dev untuk menikah lagi. Ishwari meminta Dev untuk menikahi Sonakshi lagi atau menikahi orang lain. Namun, Ishwari tetap tidak menyukai Sonakshi. Sonakshi dan Dev bekerja sama untuk membebaskan Ishwari dari masa lalunya yang gelap dengan mencoba menjebak Khatri. Mereka mengetahui bahwa Ishwari telah mencuri 2 gelang di masa lalu dan Khatri telah mencuri lebih banyak perhiasan. Namun Khatri telah menyalahkan Ismail. Orang yang mereka curi tahu kebenaran bahwa Ishwari tidak mencuri semua perhiasan itu dan dia memaafkannya. Hal ini membuat Ishwari menyukai Sonakshi karena membebaskannya dari masa lalunya. Ishwari ingin menyatukan kembali Dev dan Sona. Tapi Sonakshi enggan untuk menyatukan kembali dengan Dev. Dia meminta Dev untuk menikahi orang lain, yang dia setujui. Dev's bibi radharani dan Vicky terus merencanakan hubungan dev dan sona dengan membuat mereka melihat seorang gadis yang sempurna untuk dev. Mereka adalah seorang gadis bernama payal tapi kemudian mengetahui bahwa dia menikahi wanita demi ibunya dan dia sudah memiliki pacar. Kemudian mereka melihat seorang gadis bernama Nisha dan merencanakan pertunangan mereka keesokan harinya sehingga sona menyadari cintanya kepada dev seperti yang direncanakan oleh ishwari dev dan soha. Akhirnya Sona menyadari dan mengusulkan dev dalam hujan. S menikahi dev demi ibunya dan dia sudah memiliki pacar. Kemudian mereka melihat seorang gadis bernama Nisha dan merencanakan pertunangan mereka keesokan harinya sehingga sona menyadari cintanya kepada dev seperti yang direncanakan oleh ishwari dev dan soha. Akhirnya Sona menyadari dan mengusulkan dev dalam hujan. Di akhir cerita, Dev dan Sona memiliki bayi laki-laki.



</doc>
<doc id="2158374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158374" title="Bahasa Jingpho">
Bahasa Jingpho

Jingpho ("Jinghpaw, Chingp'o") atau Kachin ( ) adalah bahasa Sino-Tibet dari cabang Sal yang terutama dituturkan di Kachin, Burma dan Yunnan, Cina. Istilah "bahasa Kachin" dapat merujuk baik bahasa Jingpho maupun sekelompok bahasa yang dituturkan oleh berbagai kelompok etnis di wilayah yang sama dengan Jingpo: Lisu, Lashi, Rawang, Zaiwa, Lhao Vo, Achang, dan Jingpho. Bahasa ini berasal dari cabang-cabang yang khusus keluarga Sino-Tibet tingkat paling tinggi. Alfabet Jingpho didasarkan pada aksara Latin. Sekarang, bahasa Jinghpo ini juga secara luas ditulis dalam tulisan Burma.

Etnis Jingpho (atau Kachin) ialah penutur bahasa Jingpho utama, berjumlah sekitar 900.000. Turung Assam di India berbicara dengan dialek Jingpho menggunakan banyak kata serapan Assam, yang disebut "Singpho".

Suku kata terakhir dalam bahasa Jingpho dapat berupa vokal, nasal, atau oral.

Setidaknya ada enam belas variasi Jingpho (Kachin) (Kurabe 2014:59). Informasi demografis dan lokasi yang terdaftar di bawah ini diambil dari Kurabe (2014). Jingpho standar dan Nkhum adalah varietas yang paling baik dideskripsikan, sedangkan varietas Jingpho India baru saja didokumentasikan oleh Stephen Morey. Varietas Jingpho di Kachin bagian utara masih kurang dijelaskan.

"Ethnologue" mencatat Dulong (Dalaung, Duleng), Dzili (Jili), Hkaku (Ka-Hku), dan Kauri (Gauri, Guari, Hkauri). Menurut Ethnologue, Dzili mungkin adalah bahasa yang terpisah, sedangkan Hkaku dan Kauri hanya sedikit berbeda.

Varietas Jingpho lain yang kurang dideskripsikan meliputi Mungji dan Zawbung.

Kelompok-kelompok kecil penutur bahasa Jingpho juga tersebar di seluruh Gengma 耿马县, termasuk desa-desa berikut (Dai "Qingxia" 2010) yang disertai oleh daftar seribu kosakata dialek Yingjiang 盈江, Xinzhai 新寨, dan Caoba 草坝 dalam Dai (2010).


Varietas Singpho (Jingpho barat laut) Assam dan Arunachal Pradesh, India meliputi berikut ini.

Kurabe (2014) mengklasifikasikan tujuh dialek Jingpho sebagai berikut.
Cabang selatan ditandai dengan hilangnya akhiran *-k Proto-Jingpho dalam beberapa item leksikal. Cabang utara ditandai dengan merger fonem Proto-Jingpho berikut ini (Kurabe 2014:60).

Jingpho menggunakan morfologi verbal yang menandai subjek dan objek langsung. Berikut adalah salah satu contoh (tonemes tidak ditandai): kata kerja 'to be' (rai). Sg yaitu tunggal ("single") dan pl plural.
Penulisan Kachin adalah salah satu sistem penulisan paling mudah dalam bahasa-bahasa Tibet-Burma; dengan basis alfabet Latin yang berjumlah 23 huruf, tanda diakritik tidak digunakan. Pada awalnya sistem ini diciptakan oleh misionaris Amerika-Baptis di akhir abad XIX. Di antara pencetusnya yang pertama adalah Ola Hanson, tiba di Burma pada tahun 1890, belajar bahasa ini dan menulis kamus bahasa Kachin-Inggris pertama. Pada tahun 1965, alfabet ini direformasi. Namun sekarang, tulisan Burma juga digunakan untuk menulis bahasa Jinghpo:

Bahasa Jingpho (Jinghpaw) memiliki lima nada. Misalnya:



</doc>
<doc id="2158387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158387" title="Rocket Lab Launch Complex 1">
Rocket Lab Launch Complex 1

Rocket Lab Launch Complex 1 adalah pelabuhan antariksa komersial yang terletak di Mahia Peninsula dari Pulau Utara Selandia Baru. Situs ini dimiliki dan dioperasikan oleh perusahaan luar angkasa swasta Rocket Lab dan akan mendukung peluncuran dari perusahaan roket Elektron untuk nanosatellites CubeSat.

Fasilitas ini resmi dibuka pada 26 September 2016 (UTC).



</doc>
<doc id="2158388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158388" title="Katamaran">
Katamaran

Kapal katamaran adalah bentuk konfigurasi 2 lambung kapal atau memiliki 2 badan kapal. Bila dibandingkan dengan kapal berbadan tunggal, banyak sekali kelebihan dari kapal katamaran ini yaitu stabilitas melintang yang lebih baik, hambatan yang nilainya kecil, dan area geladak yang lebih luas.

Catamaran berasal dari bahasa India Tamil “Kattumaram” yang bermaksud multi lambung yang berarti kapal yang mempunyai dua lambung. Jenis catamaran bisa digunakan untuk fast ferry ataupun roro.

Catamaran sudah dikenal oleh orang-orang polinesia sejak pada jaman dahulu kala. Ke stabilan-nya yang sangat tangguh membuat para designer dan pembangun kapal banyak yang melirik untuk membuat jenis kapal ini. Sampai saat ini jenis kapal ini banyak digunakan untuk kapal-kapal penumpang, perahu-perahu layar, bahkan beberapa perahu-perahu nelayan. Keuntungan lain catamaran selain stabil adalah kapal jenis ini memiliki badan yang sangat lebar karena jembatan (Bridge) antara satu lambung dengan lambung yang lainnya digunakan sebagai tempat muatan. Pada kapal Roro, muatan mobil dan penumpang akan lebih banyak dibanding dengan kapal berjenis lain dengan kapasitas yang sama.



</doc>
<doc id="2158396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158396" title="Daftar Bupati Lebak">
Daftar Bupati Lebak

<onlyinclude>Berikut adalah Daftar Bupati Lebak dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2158397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158397" title="Kwangmyŏngsŏng-4">
Kwangmyŏngsŏng-4

Kwangmyongsong-4 (Korea untuk Bright Star-4 atau Lodestar-4) atau KMS-4 adalah satelit pengamat bumi yang diluncurkan oleh Korea Utara pada 7 Februari 2016.

Peluncuran terjadi setelah Korea Utara melakukan uji coba nuklir pada tanggal 6 Januari dan Dewan Keamanan PBB yang memutuskan sanksi di negara itu menyusul uji coba nuklir. Peluncuran ini juga untuk merayakan ulang tahun ke-74 mendiang pemimpin Kim Jong-il pada 16 Februari.



</doc>
<doc id="2158410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158410" title="Serangan Bom Istanbul (Desember 2016)">
Serangan Bom Istanbul (Desember 2016)

Serangan Bom Istanbul (Desember 2016) atau serangan di Beşiktaş 2016 terjadi sejak 10 Desember 2016 pada malam hari, dua kali ledakan diakibatkan dari sebuah bom mobil dan bom pembunuhan diri di pemerintahan kota Beşiktaş, Istanbul, Turki sehingga lebih dari 28 orang terbunuh serta lebih dari 155 orang lain mengalami luka-luka. Para korban meliputi petugas kepolisian sebanyak 30 orang, 7 orang warga awam dan 1 orang masih belum dikenali jatidirinya. Sebanyak 19 orang yang mengalami luka-luka masih mengalami keadaan yang akut. Elang Kemerdekaan Kurdistan ("bahasa Inggris": "Kurdistan Freedom Falcons", "bahasa Kurdi": "Teyrêbazên Azadiya Kurdistan", "bahasa Turki": "Kürdistan Özgürlük Şahinleri" ) bertanggungjawab serta membenarkan dakwaan bahwasannya lebih dari 100 petugas kepolisian telah meninggal akibat terbunuh bom.

Sejak mulainya tahun 2016, sejumlah serangan bom yang telah dibawa oleh Negara Islam Irak dan Syam (Singkatan: "NIIS" atau "ISIS") dan Elang Kemerdekaan Kurdistan (Singkatan: "TAK") telah terjadi di Turki. Peristiwa yang paling mematikan dari peristiwa ini yakni tindak penyerangan bom di daerah Gaziantep, Turki yang telah membuat 50 orang meninggal terbunuh. Tindak penyerangan pengacau keamanan ini telah terjadi untuk ketujuh kalinya di Istanbul di mana terjadinya peristiwa serangan di bandara Atatürk merupakan satu peristiwa paling mematikan yang pernah ada di Istanbul pada tahun 2016.

Ledakan pertama yaitu berasal dari sebuah bom mobil yang berada di depan stadion Vodafone Arena. Bobot dari bahan peledak dengan peluru-peluru besi yang dipergunakan untuk serangan tersebut lebih kurang hingga . Bom mobil tersebut ditujukan kepada rombongan kepolisian anti huru-hara yang tengah bermaksud mengawasi para penonton yang sedang meninggalkan stadion saat pertandingan lalu pengeboman terjadi sesudah para penonton meninggalkan stadion. Telah dilaporkan oleh saluran televisi NTV bahwa sasaran dari serangan bom tersebut ditujukan kepada sebuah kendaraan polisi yang tengah meninggalkan stadion. Sebuah pertandingan sepak bola dari Liga Super Turki 2016-2017 antara Beşiktaş JK dan Bursaspor sudah berlangsung selama lebih kurang setengah jam hingga satu jam sebelum terjadinya ledakan serta serangan bom terjadi di pintu keluar yang dilalui para pendukung Bursaspor. Bursaspor mengeluarkan pernyataan dari akun resmi Twitternya bahwasannya tak ada satupun penonton pendukung Bursaspor yang mengalami luka-luka.

Ledakan kedua berupa serangan bom bunuh diri yang terjadi di dekat Maçka Park. Bom kedua ini terjadi sejak 45 detik setelah bom pertama lalu dilanjutkan dengan suara tembakan dari pihak kepolisian. Itu terjadi ketika ada satu orang yang sedang mengenakan sebuah jas dan yang satu lagi sedang membawa ransel disuruh berhenti oleh kepolisian di jalan masuk ke taman "Maçka Park", tetapi mereka akhirnya meledakkan diri sebelum akan ditangkap lalu berakibat kepada meninggalnya empat petugas kepolisian dan satu warga awam di tempat tersebut. Suara serangan bom tersebut dapat didengarkan sejauh daerah Üsküdar pada bagian benua Asia.

Regu sepak bola Beşiktaş JK mengeluarkan pernyataan mengenai pengenalan jatidiri kedua orang tersebut yang telah meninggal terbunuh karena bom, di antaranya yakni:

Terdapat satu korban lagi yang bernama Berkay Akbaş yaitu seorang mahasiswa kedokteran yang belajar di Ankara. Dia sedang mengunjungi Istanbul, Turki serta tengah sepintas lalu di depan stadion di dalam sebuah mobil.


</doc>
<doc id="2158412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158412" title="Mir Damad">
Mir Damad

Mir Damad yang bernama lengkap Mir Burhan al-Din Muhammad Baqir Damad sering disebut oleh kalangan ilmuan sebagai "guru ketiga" setelah Aristoteles dan Al-Farabi. Ia juga dikenal dengan sebutan Sayyid al-Afadil atau Pangeran yang terpelajar. ia terlahir di lingkungan keluarga yang memiliki keuakinan agama yang berlainan. Ia dilahirkan di Astrabad, namun besar di Mashdad, yang merupakan kota pusat pengajaran di Iran. Di kota inilah, ia melahap beragam pemikiran, termasuk mengkaji secara mendalam pemikiran Ibnu Sina.
Di kemudian hari, Mir Damad berkelana ke Isfahan pada saat wilayah tersebut dikuasai oleh Dinasti Syah Abbas. Qazvin serta Kashan pun menjadi kota yang ia singgahi untuk menimba ilmu. Di kota ini lah pemikirannya mulai bersinggungan dengan filsafat Yunani. Maka, tak heran jika ia membawa beragam tradisi ke dalam ranah filsafat Islam. Ia mulai membawa filsafat Aristoteles untuk digabungkan dengan Neoplatonis serta mistisisme Islam. Mengenai mistisisme, dia pernah dijuluki sebagai filsug GNOSTIK (kalangan yang sering menyendiri).
Mir Damad juga dikenal senang mengkaji filsafat dan mistisme, Ia selalu melontarkan argumen bahwa aktivitas pikiran akan membawa seseorang merasakan sebuah perjalanan spiritual. Pengalaman spiritual yang seseorang rasakan itu pada akhirnya membuat semakin tingginya rasionalitas seseorang.
Sebagaimana sarjana muslim lainnya, Mir Damad tak hanya menguasai ilmu filsafat, namun juga menghasilkan karya. Beberapa karyanya yang terkenal dimasanya adalah Al-Qabasat dan Al-Muqabasat. Yang pada masanya menjadi salah satu karya filsafat yang paling dipelajari.
Pada masa Mir Damad, terjadi pergesekan antara kaum filsuf dan masyarakat umum, apalagi pertentangan terhadap filsafat juga dilakukan oleh kalangan yang berkuasa. Situasi politik kala itu tidak berpihak pada ilmu filsafat, sehingga perkembangan ilmu filsafat tertekan. Namun, Mir Damad akhirnya mampu mendayagunakan potensinya untuk menjembatani hubungan filsafat dengan masyarakat luas dan lingkungan penguasa, sehingga pergesekan yang ada kala itu tidak berlangsung lama.
Mir Damad meninggal dunia pada tahun 1631M. Dia meninggal akibat sakit yang dideritanya dalam perjalanan menuju Karbala, Irak. Ia kemudian dimakamkan di Najaf.



</doc>
<doc id="2158423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158423" title="Sejarah kitab suci Islam Alquran">
Sejarah kitab suci Islam Alquran

Allah SWT telah menurunkan Al-Quran sebagai satu mukjizat yang membuktikan kerasulan Nabi Muhammad, dan keberadaan Allah SWT dengan segala sifat-sifat kesempurnaanNya. Membaca Al-Quran dan menghayati dan mengamalkannya adalah satu ibadah. Ia merupakan satu kitab panduan hidup manusia dan referensi utama umat Islam di samping sunnah Rasulullah. Al-Quran dinukilkan secara mutawatir (berperingkat atas sebab penurunannya), dan mashaf yang lazim ditemui hari ini dikenali sebagai mashaf Uthmani. Artikel ini mengajukan satu penelitian tentang asal-usul dan sejarah Al-Quran, dari segi cara wahyu diturunkan, peringkatnya, tempat turunnya, masanya, awalnya dan akhirnya. Disertakan juga informasi tentang pengumpulan dan pembukuan Al-Quran.

Dari segi bahasa, kata ‘Nuzul' berarti menetap di satu tempat atau turun dari tempat yang tinggi. Kata perbuatannya ‘nazala' (نزل) membawa maksud ‘dia telah turun' atau ‘dia menjadi tamu'. Sebenarnya penggunaan istilah Nuzul al-Quran ini secara majaz atau (simbolis) saja yang berarti pemberitahuan al-Quran. Tujuannya untuk menunjukkan ketinggian al-Quran.

Secara teknikalnya Nuzul al-Quran bererti penurunan al-Quran dari langit kepada Nabi Allah yang terakhir. Kata Nuzul dalam berbagai wajah sama Ada kata nama, kata perbuatan atau lainnya digunakan dalam al-Quran sebanyak lebih kurang 290 kali. Sebagai contoh, “Dia yang telah…..menurunkan hujan.” (al-Baqarah:22), “Dialah….yang menurunkan Taurat Dan Injil.” (Ali Imran:3) Dan banyak lagi ayat-ayat lain.

‘Aishah istri Rasulullah SAW, meriwayatkan sebelum Nabi Muhammad
diangkat menjadi Rasul, beliau bermimpi hal yang benar ketika beliau menyendiri di Gua Hira' beribadah kepada Allah SWT
kira-kira tiga tahun. Di gua itulah beliau menerima wahyu yang
pertama.

Harith bin Hisham, seorang sahabat Rasulullah s.a.w. pernah bertanya
kepada Beliau bagaimana wahyu diturunkan kepadanya. Rasulullah menjawab

”Kadang-kadang wahyu datang kepada-ku dengan gema (desingan) lonceng dan
ini sangat berat untuk-ku, dan sementara suara itu hilang apa yang disampaikan kepada-ku. Kadang ia datang dalam bentuk jelmaan
malaikat kepada-ku merupai pria, berbicara dengan-ku dan aku menerima
apa saja yang disampaikannya kepada-ku.”


</doc>
<doc id="2158431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158431" title="Hemidactylus">
Hemidactylus

Hemydactylus adalah marga tokek suku Gekkonidae yang tersebar luas di benua Afrika dan Eropa. Jenis-jenis dari genus ini juga menjadi spesies invasif di beberapa wilayah lain seperti di Oseania, termasuk Australia.

Klasifikasi menurut situs Reptile Database tahun 2017.



</doc>
<doc id="2158439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158439" title="Hemiphyllodactylus">
Hemiphyllodactylus

Hemiphyllodactylus adalah genus tokek yang tersebar luas di Asia Selatan hingga Asia Tenggara, termasuk Nusantara dan beberapa pulau di kepulauan Mikronesia.




</doc>
<doc id="2158441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158441" title="Indikator fenolftalein">
Indikator fenolftalein

Indikator fenolftalein merupakan asam diprotik dan tidak berwarna. Indikator fenolftalein terurai menjadi bentuk tidak berwarna dan kemudian dengan hilangnya proton kedua menjadi ion dengan sistem terkonjugat; menghasilkan warna merah. Fungsi penambahan indikator fenolftalein pada titrasi asam basa yaitu untuk menentukan titik ekuivalen. Indikator fenolftalein berubah warna di sekitar titik ekivalen dan merupakan indikator yang sesuai.



</doc>
<doc id="2158443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158443" title="Police Nurse">
Police Nurse

Police Nurse adalah film Amerika Serikat keluaran tahun 1963 bergenre drama yang disutradarai oleh Maury Dexter dan ditulis skenarionya oleh Harry Spalding. film ini dibintangi oleh Ken Scott, Merry Anders, Oscar Beregi (Jr.), Barbara Mansell, John Holland, dan Byron Morrow. "Police Nurse" mulai dirilis pada bulan Mei 1963 20th Century Fox.




</doc>
<doc id="2158457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158457" title="Lepidodactylus">
Lepidodactylus

Lepidodactylus merupakan genus dari suku Gekkonidae yang tersebar luas di Asia Tenggara hingga Oseania.

Klasifikasi spesies menurut Reptile Database:



</doc>
<doc id="2158461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158461" title="Phone Call from a Stranger">
Phone Call from a Stranger

Phone Call from a Stranger adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1952 bergenre drama yang disutradarai oleh Jean Negulesco, yang dinominasikan meraih Golden Lion dalam Venice Film Festival. Skenario merupakan hasil karya Nunnally Johnson dan I.A.R. Wylie, yang menerima penghargaan sebagai penulis skenario terbaik dalam perhelatan yang sama. "Phone Call from a Stranger" merupakan skenario ke-tiga Merrill and Davis, setelah "All About Eve" (1950) dan "Another Man's Poison" (1951). Film ini cukup menerima pujian, antara lain dari Bosley Crowther melalui "The New York Times." 

Setelah istrinya Jane (Helen Westcott) mengaku hubungan di luar nikah, Pengacara asal Iowa, David Trask (Gary Merrill) meninggalkan dia dan anak-anak perempuan ke Los Angeles. Dalam perjalanan itu, penerbangannya tertunda, dan sementara menunggu di restoran bandara ia bertemu beberapa sesama penumpang. Disitulah muncul masalah di mana seorang pengidap ketergantungan alkohol Dr. Robert Fortness (Michael Rennie), dihantui oleh tanggung jawabnya atas kecelakaan mobil di mana seorang rekan, Dr. Tim Brooks (Hugh Beaumont) yang tewas, kembali ke rumah untuk istrinya, Claire (Beatrice Lurus) dan anak remaja Jerry (Ted Donaldson), dan rencananya untuk memberitahu jaksa wilayah atas kebenaran tentang kecelakaan itu.



</doc>
<doc id="2158474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158474" title="Luperosaurus">
Luperosaurus

Luperosaurus adalah marga tokek pohon dari suku Gekkonidae yang tersebar luas di kepulauan Nusantara meliputi Semenanjung Malaya, Indonesia, hingga Filipina.

Berikut adalah spesies-spesies menurut situs Reptile Database.



</doc>
<doc id="2158475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158475" title="Perochirus">
Perochirus

Perochirus adalah genus tokek kecil (suku Gekkonidae) yang tersebar di beberapa kepulauan tropis di Oseania.

Berikut adalah jenis-jenis menurut situs Reptile Database.



</doc>
<doc id="2158482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158482" title="Pristurus">
Pristurus

Pristurus adalah genus dari tokek endemik ke Saudi dan Pulau Socotra serta Timur Tengah dan Tanduk Afrika. Spesies dari "Pristurus" umumnya dikenal sebagai batu tokek .

Berikut spesies dan subspesies yang diakui:
"Nota bene": binomial otoritas atau trinomial kewenangan dalam tanda kurung menunjukkan bahwa spesies atau subspesies awalnya dijelaskan dalam genus lain dari "Pristurus".


</doc>
<doc id="2158488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158488" title="Teratolepis">
Teratolepis

Teratolepis adalah genus dari tokek endemik ke India, umumnya dikenal sebagai tokek viper.



</doc>
<doc id="2158502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158502" title="Priceless (film)">
Priceless (film)

Priceless adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre drama tentang perdagangan manusia, yang terinspirasi oleh kisah nyata. Film ini disutradarai oleh Ben Smallbone dan diproduseri oleh Steve Barnett. "Pricless" dibintangi oleh Joel Smallbone, Bianca Santos, Amber Midthunder, Jim Parrack, dan David Koechner. Film ini didistribusikan oleh Roadside Attractions dan ririlis pada 4 Oktober 2016.

Awalnya John Boyega diusulkan untuk memerankan sebagai Owens, namun demikian, dia tidak dapat memenuhi tawarkan itu karena terlanjur bermain dalam Star Wars: The Force Awakens yang kemudian digantikan oleh Stephan James. Distribusi untuk Jerman dan Kanada ditangani oleh Squareone Entertainment dan Entertainment One bersama Focus Features menangani distribusi untuk Amerika Serikat. Proses produksi diawali pada tanggal 24 Juli 2014 di Montreal, Kanada, dan juga mengambil lokasi di Olympic Stadium, Berlin, Jerman. Pada 1 Oktober 2014, Focus Features sebenarnya akan menentukan tanggal rilis pada 8 April 2016, namun pada bulan Agustus 2015 diputuskan bahwa tanggal rilis diundur menjadi 19 Februari 2016. Film ini meraup laba kotor sebesar $ 19.1 juta di Amerika Utara dan $ 5.7 di wilayah lain, dengan total seluruh dunia mencapai $ 24.8 juta. Rottern Tornatoes mencatat, film ini meraih rating 60% berdasarkan 126 ulasan dan rata-rata rating 6.1/10. Sedangkan Metacritic melaporkan skor 56 dari 100 berdasarkan 35 ulasan, dengan indikasi kesan beragam. Untuk CinemaScore, penonton memberikan peringkat A antara A+ sampai F.

Priceless terinspirasi oleh kisah nyata. Pemeran utama, James Stevens, setelah kehilangan istri dan anaknya, tidak bisa menolak untuk mengambil pekerjaan untuk mengendarai truk box menyeberangi negara tanpa banyak pertanyaan. Namun kemudian dia menyadari ternyata dia sedang mengantarkan dua orang gadis yang merupakan bagian dari upaya penjualan manusia. Stevens kemudian harus memutuskan apa yang harus dilakukan dan bagaimana berjuang untuk menghentikan perdagangan manusia tersebut.




</doc>
<doc id="2158523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158523" title="Marto Herlan Koeswandi">
Marto Herlan Koeswandi

Kolonel Inf. Drs. R.P. Marto Herlan Koeswandi (), adalah seorang politikus yang pernah menjabat sebagai Bupati Poso ke-8, dan menjabat pada tahun 1973 hingga 1984 selama dua periode. Ia kemudian menjabat sebagai Rektor Universitas Sintuwu Maroso yang pertama pada tahun 1986.

Koeswandi yang beragama Kristen dipandang sebagai momok lain bagi aktivis Islam. Kepemimpinannya dianggap cenderung menguntungkan kelompok Kristen, khususnya dalam penempatan pejabat-pejabat di lingkungan birokrasi pemerintahan kabupaten di Poso.

Koeswandi pernah melakukan tindakan yang kontroversial. Dia merobohkan tugu kemerdekaan yang diresmikan oleh Presiden Soekarno, dan kemudian menguburnya di belakang asrama Kodim sebagai bentuk kebijakan pemerintahan Soeharto untuk mengubur jejak sejarah Soekarno (De-Soekarnoisasi). George Junus Aditjondro dalam bukunya mengungkapkan, bahwa Koeswandi sendiri dikenal sebagai bupati yang bersih.

Pada tanggal 27 Oktober 2008, Koeswandi meninggal dunia di Bekasi, Jawa Barat. Dia meninggal di RS Mitra Keluarga Bekasi tepat pukul 18.10 WIB dan disemayamkan di rumah duka di Jalan Safir 2 B 19 Kemang Pratama.


</doc>
<doc id="2158524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158524" title="Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – +100 kg putra">
Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – +100 kg putra

Judo lebih dari 100 kg putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 15 september 2016 di GOR Saparua, Kompleks Olahraga Saparua, Kota Bandung, Jawa Barat. Pertandingan judo menggunakan sistem gugur, dengan pejudo yang kalah dari salah satu semifinalis berhak maju ke babak repechage untuk kemudian memperebutkan perunggu melawan pejudo yang kalah di semifinal.



</doc>
<doc id="2158544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158544" title="Katedral Ortodoks Koptik Janasuci Markus">
Katedral Ortodoks Koptik Janasuci Markus

Katedral Ortodoks Koptik Santo Markus adalah sebuah katedral yang terletak di Distrik Abbassia di Kairo, Mesir. Katedral ini merupakan pusat kedudukan dari Paus Ortodoks Koptik. Dibangun pada masa Paus Kirilos VI dari Aleksandria menjadi Paus Gereja Ortodoks Koptik dan diresmikan olehnya pada tanggal 25 Juni 1968.

Katedral ini dinamakan sesuai nama Santo Markus sang Evangelis, seorang rasul dari Yesus dan pendiri Gereja Koptik. Benda-benda peninggalan dari kehidupannya tersimpan di dalamnya. Sampai saat ini, bangunan ini merupakan katedral yang terbesar di Afrika dan di Timur Tengah.


</doc>
<doc id="2158550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158550" title="Ceprotan">
Ceprotan

Upacara adat Ceprotan adalah salah satu tradisi masyarakat Pacitan khususnya masyarakat Desa Sekar Kecamatan Donorojo. Upacara adat ceprotan digelar tiap tahun pada bulan Dzulqaidah (Longkang), pada hari Senin Kliwon, dalam rangka mengenang pendahulu Desa Sekar yaitu Dewi Sekartaji dan Panji Asmorobangun melalui kegiatan bersih desa. Upacara ini diyakini dapat menjauhkan desa tersebut dari bala dan memperlancar kegiatan pertanian yang merupakan mata pencaharian utama bagi kebanyakan penduduknya.

Lokasi upacara Ceprotan yaitu di Desa Sekar, Kecamatan Donorojo, Kota Pacitan. Jaraknya kurang lebih 40 km ke arah barat dari pusat kota.


</doc>
<doc id="2158555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158555" title="HSC Manannan">
HSC Manannan

HSC Manannan adalah kapal feri catamaran mobil 96 meter (315 kaki) gelombang-piercing berkecepatan tinggi dibangun di Tasmania pada tahun 1998.

Setelah layanan komersial di Australia dan Selandia Baru, ia disewa untuk Militer AS sebagai USS Joint Venture (HSV-X1). Sekarang dimiliki dan dioperasikan oleh Isle of Man Steam Packet Company, ia terutama menyediakan layanan musiman antara Douglas dan Liverpool.



</doc>
<doc id="2158563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158563" title="HSS 1500">
HSS 1500

HSS 1500 adalah nama kapal feri model Stena HSS dikembangkan dan awalnya dioperasikan oleh Stena Line di Eropa rute feri internasional. Kapal ini adalah kapal kecepatan tinggi terbesar di dunia. Beberapa paten desain terdaftar untuk Stena Line dalam pengembangan HSS.

Tiga kapal itu akhirnya selesai pada tahun 1996 dan 1997. Yang pertama dari kelas, Stena Explorer, memasuki layanan pada bulan April 1996, melayani rute Holyhead - Dún Laoghaire dan As 2014 tetap satu-satunya masih dalam pelayanan.


</doc>
<doc id="2158572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158572" title="Raketa (hidrofoil)">
Raketa (hidrofoil)

Raketa (Rusia: Ракета, Rocket) adalah jenis pertama dari kapal hidrofoil komersial diproduksi di Uni Soviet. Kapal ini diproduksi dari tahun 1957 sampai awal 1970-an. Kepala perancang itu Rostislav Alexeyev dan proyek 340 kapal telah direncanakan di akhir 1940-an.

Model pertama, Raketa-1, dibangun oleh Krasnoye Sormovo (Красное Сормово), pembuat kapal di Sormovo, Nizhny Novgorod (Нижний Новгород). Pada pelayaran perdananya, pada 25 Agustus 1957, kapal itu membawa 30 penumpang dari Nizhny Novgorod ke Kazan (420 km) selama tujuh jam.

Kapal Raketa segera dalam layanan komersial yang luas di Sungai Volga dan di tempat lain di Uni Soviet. Sampai hari ini, nama ini sering digunakan secara umum dalam bahasa Rusia untuk semua kapal hidrofoil sungai. Kemudian desain termasuk jenis Meteor dan Kometa.

Ada beberapa versi dari proyek 340 kapal: Proyek 340 (проект 340), proyek 340E (проект 340Э) dan proyek 340ME (проект 340МЕ).



</doc>
<doc id="2158578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158578" title="Quisling">
Quisling

Seorang quisling (; ) dalam bahasa norwegia, bahasa inggris dan bahasa Skandinavia, adalah seseorang pengkhianat kolaborator yang bekerja sama dengan tentara pendudukan musuh .
Kata ini berasal dari nama pemimpin Norwegia saat perang Dunia Kedua Vidkun Quisling, yang memimpin rezim kolaborator dengan Nazi selama Perang Dunia Kedua.

Istilah quisling pertama kali digunakan untuk menyebut para pengikut dan pendukung Vidkun Quisling oleh politisi Partai Buruh Norwegia Oscar Torp, pada sebuah wawancara dengan sebuah surat kabar tertanggal 2 Januari 1933. Istilah ini kemudian luas digunakan oleh Aksel Sandemose, dalam sebuah artikel di Dagbladet pada tahun 1934, dan oleh surat kabar Vestfold Arbeiderblad, pada tahun 1936
J. R. R Tolkien menggunakan istilah ini di Bahasa Inggris dalam "Di Dongeng-cerita-Cerita", sebuah naskah drama yang dipentaskan pada tahun 1939 dan dicetak pertama pada tahun 1947. Istilah ini diperkenalkan secara luas kepada pembaca berbahasa inggris oleh surat kabar Inggris, "The Times". "The Times" menerbitkan sebuah editorial pada tanggal 19 April 1940 berjudul "Quislings di mana-mana", mengacu pada tokoh Norwegia Vidkun Quisling, yang dibantu Nazi Jerman itu menaklukkan negaranya sendiri sehingga ia bisa memimpin sendiri pemerintahan kolaboratoris Norwegia . The "Daily Mail" menggunakan istilah itu empat hari setelah setelah editorial "The Times" diterbitkan, di bulan Mei "The War Illustrated" menulis "potensi Quislings" antara penduduk Belanda saat invasi jerman ke Belanda, dan BBC mempopulerkan kata ini ke dalam penggunaan umum di dunia internasional.

"The Times" editorial menegaskan: "Bagi para penulis, kata Quisling adalah hadiah dari para dewa. Jika mereka diminta untuk menciptakan kata baru untuk pengkhianat... mereka tidak akan bisa menciptakan kombinasi huruf yang lebih cemerlang. Kata ini ber-aura sesuatu yang sama sekali licin dan berliku-liku."

Perdana Menteri Inggris Winston Churchill saat itu, menggunakan istilah ini saat berbicara kepada para Delegasi Sekutu di St. James Palace tanggal 21 juni 1941, ketika ia berkata: "Sebuah Ras yang Keji Quislings—untuk memakai kosakata baru yang akan membawa cemoohan umat manusia selama berabad—abad-diupah untuk memuja penakluk, untuk berkolaborasi dalam desain-nya dan untuk menegakkan kekuasaannya atas rekan senegara mereka sambil menyembah merendahkan diri mereka sendiri." Ia menggunakan istilah ini lagi dalam sebuah pidato kepada kedua majelis Kongres di Amerika Serikat pada tanggal 26 desember 19h41. Mengomentari efek dari jumlah kemenangan Sekutu terhadap pasukan Axis, lebih jauh tentang keputusan Amerika Serikat ikut perang, Churchill berpendapat bahwa; "Harapan telah kembali ke hati puluhan juta pria dan wanita, dan dengan harapan itu bergelora api kemarahan terhadap kaum penyerang yang brutal dan korup. Dan lebih panas lagi api kebencian dan penghinaan bagi kaum Quislings kotor dengan siapa ia telah bekerjasama." Istilah ini resmi memasuki kosakata bahasa, dan menjadi sasaran kartunis politik.

Di Amerika Serikat kata ini sering digunakan. Beberapa contoh: di film Warner Bros "Edge of Darkness" (1943) untuk menunjukkan seorang pengkhianat desa, dan di film kartun Warner Bros. "Tom Turk dan Daffy" (1944), yang diucapkan oleh seekor ayam kalkun calon hidangan Thanksgiving yang keberadaannya dikhianati ke Porky Pig oleh Daffy Duck. Juga, dalam tahun 1966 dalam komik strip "Kacang", Linus mencoba untuk bersembunyi di kandang anjing Snoopy saat anjing beagle itu membocorkannya. "Pengkhianat! Quisling! Pengaduan!" Linus berteriak ke Snoopy saat Lucy kakak perempuannya menyeret dia pergi.

Kata ini juga telah disematkan pada para tokoh Komunis yang ikut serta dalam pembentukan rezim-rezim Komunis . Sebagai gambaran, pemberontak sosialis Zdenek Fierlinger dari Cekoslowakia sering diejek sebagai "Quislinger" untuk kolaborasinya dengan Partai Komunis Cekoslowakia.

Kata ini masih bertahan dan masih digunakan sampai saat ini. Muncul selama tahun 2008 dan 2009 dalam artikel di "The New York Times", "Die Zeit" dan "Waktu". sebaliknya, kata kerja turunan "untuk quisle" (), sebagian besar telah menghilang dari penggunaan kontemporer. Kata kerja ini tampaknya dalam waktu relatif singkat telah jarang digunakan, sejak awal tahun 1944, ada bukti bahwa H. L. Mencken—umumnya dianggap sebagai otoritas terkemuka pada penggunaan umum bahasa inggris di Amerika Serikat—tidak menyadari bahwa kata itu sudah ada. kata kerja turunan "untuk quisle" juga memunculkan versi kata benda yang lebih tidak umum: "quisler".

Dalam penggunaan kontemporer, "quisling" identik dengan "pengkhianat", dan terutama disematkan pada politisi yang muncul untuk mendukung kepentingan bangsa-bangsa lain atau budaya lain dari mereka sendiri. Dalam bahasa inggris Amerika, istilah ini kurang terkenal dari kata "Benedict Arnold "yang setara.

Ketika seseorang menghilangkan huruf <nowiki><q> danpada kata </nowiki>"quisling", hasilnya adalah "usling", kata norwegia untuk "orang sial". "Vidkjent Usling" ("terkenal sial") digunakan secara bercanda selama Perang Dunia II di Norwegia. Lelucon lain adalah penamaan mata uang dua-krone sebagai "Quisling", dan mata uang satu-krone sebagai "usling", maka dua "usling"s sama dengan satu "Quisling".

Selain dalam pidato-pidato, tulisan-tulisan, kartun politik dan kartun animasi yang disebutkan dalam bagian sebelumnya, berikut ini adalah contoh dari penggunaan istilah tersebut dalam berbagai media untuk menggambarkan pengkhianat dan kolaborator.







</doc>
<doc id="2158584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158584" title="Race (film)">
Race (film)

Race adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre drama biografi olahragawan yang bercerita tentang atlet Afrika, Jesse Owens, yang memecahkan rekor empat medali emas dalam Olimpiade Musim Panas tahun 1936 di Berlin, Jerman. Film ini disutradarai oleh Stephen Hopkins dan skenarionya ditulis oleh Joe Shrapnel dan Anna Waterhouse, dengan melibatkan bintang-bintant antara lain Stephan James sebagai Owens, didukung oleh Jason Sudeikis, Jeremy Irons, William Hurt and Carice van Houten.

Proses produksi film "Race" dimulai pada 24 Juli 2014, di Montreal, Kanada. Forecast Pictures, Solofilms, dan Trinity Race membiayai produksi film ini. Entertainment One merilis secara khusus untuk Kanada, Focus Features di Amerika Serikat pada 19 Februari 2016, Eagle Pictures di Italia pada 31 Maret 2016, dan SquareOne Entertainment di Germany pada 5 Mei 2016. Film ini didukung penuh oleh keluarga Owens, yaitu Jesse Owens Foundation, Jesse Owens Trust dan the Luminary Group.

John Boyega sebelumnya telah direncanakan akan memerankan sebagai Owens, namun sayangnya tidak jadi karena dia terlanjur bermain untuk film "". kemudian digantikan oleh Stephan James. Film "Race" meraup laba kotor sebesar $19.1 juta di Amerika Utara dan $5.7 juta di negara lainnya, dan total pendapatan kotor sebesar $24.8 juta.

Pada 1 Oktober2014, sebenarnya Focus Features akan menentukan tanggal rilis pada 8 April 2016. namun demikian, pada bulan Agustus 2015 terjadi pengunduran menjadi 19 Februari 2016.


</doc>
<doc id="2158612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158612" title="Ride (film)">
Ride (film)

Ride adalah film drama Amerika Serikat produksi tahun 2014 yang disutradarai oleh Helen Hunt. Dia juga bertindak sebagai penuli skenario. Film ini dibintangi oleh Helen Hunt, Luke Wilson, Brenton Thwaites dan Leonor Varela. Secara terbatas, film "Ride" diriles dalam format video on demand sejak 1 Mei 2015 oleh Screen Media Films. Film ini bercerita tentang seorang perempuan yang melakukan perjalanan ke luar negeri ke California bersama puteranya setelah memutuskan berhenti sekolah untuk mencapai keinginannya menjadi seorang peselancar.


Pada tanggal 30 Juli 2013 Deadline melaporkan bahwa Helen Hunt bersedia mengerjakan film ini sebagai sutradara dan penulis skenario. Dia bekerja sama mengarahkan film ini dengan Greg Little dan Lizzie Friedman. Setelah hak edar dipegang oleh Screen Media Films, diumumkan bahwa film ini dipersembahkan untuk ayahnya dan para fotografer selancar Sonny Miller yang meninggal pada 2014. Tahun 2015, Hunt mengenang temannya dan pengalamannya membuat film selancar dalam karya "Sonny Miller's Lesson for Us All: 'Nature Dictates", untuk "Huffington Post". Proses produksi film ini dimulai pada 5 Agustus 2013, di Venice Beach, Los Angeles.

Pada bulan September 2014, dikeluarkan pemberitahuan bahwa Screen Media Films telah memegang hak distribusi film dengan perencanaan rilis pada tahun 2015. "Ride" ditayangkan perdana di AFM pada 8 November 2014, di San Francisco International Film Festival pada 25 April 2015.

"Ride" mendapatkan ulasan beragam dari para kritikus Rotten Tomatoes mencatat, film ini meraih rating 48%, berdasarkan 27 ulasan, dengan rating 5.9/10. Sedangkan di Metacritic film ini meraih skor 48 dari 100, berdasarkan 16 kritik yang mengindikasikan beragamnya ulasan.



</doc>
<doc id="2158614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158614" title="Gerakan Perlawanan Norwegia">
Gerakan Perlawanan Norwegia

Gerakan Perlawanan Norwegia terhadap pendudukan Norwegia oleh Nazi Jerman dimulai setelah Operasi Weserübung pada tahun 1940 dan berakhir pada tahun 1945. gerakan mengambil beberapa bentuk:

Pemerintahan norwegia dari Perdana Menteri Johan Nygaardsvold, dengan pengecualian menteri luar negeri Halvdan Koht dan menteri pertahanan Birger Ljungberg, sebagian besar telah tertangkap dalam serangan mendadak, saat jelas tampak pada awal hari 9 April 1940 bahwa Nazi Jerman telah meluncurkan sebuah invasi ke Norwegia. Meskipun beberapa cadangan emas negara telah dipindahkan dari Oslo, hanya ada beberapa rencana darurat dalam menghadapi invasi tersebut.

Pemerintah norwegia tidak siap dan tidak mau menyerah pada batas ultimatum yang bertepatan dengan kedatangan pasukan jerman dan disampaikan oleh Curt Bräuer, wakil jerman di Oslo. TuntutanJerman agar Norwegia menerima "perlindungan Reich" itu ditolak oleh Koht dan pemerintah norwegia sebelum fajar telah kalah pada pagi hari invasi. ""Vi gir oss ikke frivillig, kampen er brugt i gang"", jawab Koht. "Kami tidak menyerah secara sukarela; perjuangan masih berlangsung."

Mengantisipasi upaya jerman untuk menangkap seluruh unsur pemerintah, seluruh anggota parlemen norwegia ( "Storting") keluarga kerajaan, dan anggota kabinet buru-buru dievakuasi dari Oslo dengan kereta api dan mobil ke Hamar dan kemudian ke Elverum, di mana sidang luar biasa parlemen diadakan. Sebagian besar karena pikiran antisipasif dari presiden parlemen C. J, Hambro, "Storting" berhasil mengesahkan langkah darurat (dikenal sebagai Elverum Otorisasi) yang memberi wewenang penuh kepada raja dan kabinetnya sampai Storting bisa bersidang lagi.

Ini memberi Raja Haakon VII dan kabinet kewenangan konstitusional untuk menolak ultimatum utusan jerman agar menerima invasi jerman. Meskipun ada beberapa usaha jerman mencoba menangkap atau membunuh Raja dan pemerintah norwegia, mereka berhasil menghindari upaya ini dan melakukan perjalanan melalui pedalaman Norwegia sampai berlayar meninggalkan negara itu ke London di atas kapal penjelajah berat Inggris HMS "Devonshire" pada 7 juni.

Usaha legitimasi konstitusional dari pemerintah norwegia juga meminimalisir arti upaya Vidkun Quisling mengklaim pemerintah norwegia untuk dirinya sendiri. Setelah Quisling menyatakan dirinya memerintah, beberapa individu di Mahkamah Agung mengambil inisiatif untuk mendirikan sebuah Dewan Administratif ("Administrasjonsrådet") dalam upaya untuk menghentikannya. Upaya ini menjadi inisiatif yang kontroversial, karena pemerintah Norwegia yang sah menolak secara hukum mendukung dewan tersebut, dan otoritas penguasa Jerman akhirnya membubarkan dewan tersebut.

Meskipun beberapa politisi dari seluruh spektrum politik telah mendukung penguatan kemampuan pertahanan negara, kebijakan lama mengenai perlucutan senjata setelah Perang Dunia I telah membuat militer norwegia kekurangan dana dan tidak terlatih pada akhir tahun 1930-an. Akibatnya, pasukan di Norwegia Selatan sebagian besar tidak siap menghadapi invasi jerman, dan invasi tentara jerman hanya mendapat sedikit perlawanan awal.

Ada beberapa perlawanan sengit di beberapa lokasi lain, termasuk Midtskogen, Hegra dan Narvik tapi perlawanan ini adalah sebagian besar hasil dari usaha improvisasi dari unit-unit militer yang terisolasi dan unit-unit milisi. Pertempuran-pertempuran ini memperlambat laju gerak jerman selama beberapa hari, yang memungkinkan pemerintah norwegia untuk menghindari penangkapan dan melaksanakan beberapa urusan konstitusional vital..

Inggris dan Prancis mulai mendaratkan pasukan di wilayah Norwegia seminggu setelah invasi jerman.

Beberapa unit=unit militer norwegia yang telah dimobilisasi sebagai langkah pencegahan di Norwegia Utara selama Perang Musim Dingin, dengan kerjasama dengan pasukan polandia, Prancis dan Inggris, meluncurkan beberapa serangan balik dengan tingkat keberhasilan moderat. Pasukan sekutu memiliki beberapa keberhasilan di Utara Norwegia, tetapi kemudian diperintahkan untuk bergabung dalam pertahanan Prancis yang sia-sia. Sementara Norwegia Utara akhirnya jatuh, usaha-usaha di sana memungkinkan pemerintah norwegia, termasuk keluarga kerajaan norwegia keluarga kerajaan, untuk meloloskan diri dan mempertahankan pemerintah yang sah di pengasingan, sebagai bagian dari Sekutu.

Sementara ditempatkan di London, pemerintah memberikan kontribusi pasukan norwegia pada usaha Sekutudan memerintahkan Armada Kapal Dagang norwegia untuk membantu dalam bidang transportasi. Untuk memfasilitasi ini kapal-kapal dioperasikan di bawah Nortraship, saat itu perusahaan pelayaran terbesar di dunia . Hal ini juga menciptakan ketakutan dalam kepemimpinan Nazi bahwa pasukan Sekutu mungkin mencoba untuk merebut kembali Norwegia untuk menghalangi akses angkatan laut jermanke Atlantik Utara, mengikat beberapa ratus ribu pasukan yang seharusnya dapat telah dikerahkan ke medan tempur lain.

Meskipun Norwegia tidak mengalami pertempuran besar selain dari Perang norwegia Kampanye, sejumlah operasi militer berfungsi menghambat pihak Nazi dan berkontribusi besar upaya perang lebih luas. Milorg awalnya adalah unit sabotase kecil namun akhirnya membangun pasukan militer lengkap saat pembebasan. Kompi Linge adalah unit operasi khusus spesial beroperasi dalam penyusupan dan pertempuran di pesisir. Ada yang penyerangan-penyerangan di Lofoten, Maloy, dan wilayah pesisir lainnya.

Para pengintai Norwegia membantu penghancuran berbagai kapal perang Jerman, seperti kapal perang dan . Pihak perlawanan Norwegia menyelundupkan orang-orang masuk dan keluar dari Norwegia selama perang, melalui Swedia atau dengan perahu nelayan ke Shetland (disebut sebagai "Shetland bus"). Sejumlah ahli penyabot (terutama Max Manus dan Gunnar Sønsteby) menghancurkan kapal-kapal dan perbekalan. Mungkin prestasi yang paling terkenal adalah serangkaian operasi untuk menghancurkan pabrik air berat Norsk Hydro dan persediaan air berat di Vemork, melumpuhkan program nuklir jerman(lihat: sabotase "norwegia berat air sabotase"). Jerman berusaha untuk menahan usaha Perlawanan dan mengeksekusi beberapa orang pria, wanita dan anak-anak norwegia yang tidak bersalah sebagai pembalasan setelah aksi-aksi Perlawanan. . Tindakan pembalasan yang terburuk mungkin adalah serangan pada desa nelayan Telavåg di musim semi 1942.

Untuk membantu kampanye sabotase, Amerika Serikat mengirim pasukan OSS, termasuk direktur CIA di masa mendatang William Colby, ke Norwegia untuk mendukung perlawanan. Pada pertengahan 1980-an, terungkap bahwa Swedia membantu gerakan perlawanan norwegia dengan pelatihan dan peralatan di serangkaian kamp-kamp di sepanjang perbatasan norwegia. Untuk menghindari kecurigaan, mereka disamarkan sebagai polisi kamp-kamp pelatihan polisi. Pada tahun 1944, sekitar 7.000–8.000 orang telah diam-diam dilatih di Swedia.

Selama Pembebasan Finnmark dari 1944-1945, 1,442 polisi pasukan dari Swedia diterbangkan untuk membantu Sovyet dan Pasukan Norwegia Bebas. Selain pasukan yang didatangkan dari luar negeri, pasukan lokal juga direkrut.

Pengumpulan intelijen dalam wilayah Norwegia pendudukan sangat dibutuhkan untuk pasukan Sekutu, dan beberapa organisasi yang didirikan untuk ini, yang terbesar dan paling efisien disebut XU. Didirikan oleh Arvid Storsveen, anggotanya adalah mahasiswa dari Universitas Oslo. Salah satu fakta yang menarik adalah bahwa dua dari empat pemimpinnya adalah remaja putri, di antaranya Anne-Sofie Østvedt.

Salah satu organisasi sabotase terkemuka di Norwegia selama Perang Dunia II adalah organisasi komunis Osvald yang dipimpin oleh Asbjørn Sunde.

Selama tahun-tahun perang, gerakan perlawanan di wilayah pendudukan Norwegia kehilangan 1433 anggota tewas, di antaranya 255 adalah perempuan.

Yang kurang penting secara militer adalah distribusi koran ilegal (sering dengan berita-berita yang diambil dari siaran berita Sekutu; kepemilikan radio adalah ilegal). Tujuan dari ini dua hal: menetralisir propaganda Nazi, dan mempertahankan sentimen nasionalis, anti-jerman pada semua populasi. Disinyalir bahwa dengan memerangi jurnalisme ilegal pihak Jerman menghabiskan sumber daya Jerman yang tidak sebanding dengan dampak nyata dari jurnalisme ilegal

Akhirnya, ada upaya memelihara "perang es" terhadap tentara jerman. Ini melibatkan, antara lain, tidak pernah berbicara ke jerman jika itu bisa dihindari (banyak berpura-pura untuk tidak berbicara bahasa jerman, meskipun kemudian hampir lazim seperti bahasa inggris sekarang) dan menolak untuk duduk di samping jerman dalam transportasi umum. Yang terakhir ini sangat mengganggu untuk pemerintah pendudukan jerman hingga menjadi ilegal untuk berdiri di bus jika ada kursi yang tersedia.

Menjelang akhir perang, perlawanan menjadi lebih terbuka, dengan organisasi-organisasi militer dasar diatur dalam hutan di sekitar kota-kota besar. Sejumlah pejabat Nazi dan kolaborator tewas, dan mereka yang bekerja sama dengan jerman atau otoritas Quisling dikucilkan, baik selama dan setelah perang.

Pembangkangan sipil massal pertama terjadi di musim gugur tahun 1940, ketika mahasiswa dari Universitas Oslo mulai memakai klip kertas pada kerah mereka untuk menunjukkan perlawanan mereka terhadap penjajah jerman dan kolaborator norwegia. Meski tampaknya tidak berbahaya, klip kertas adalah simbol solidaritas dan persatuan ("kita terikat bersama-sama"), yang menyiratkan perlawanan. Mengenakan klip kertas, H7 monogram yang populer dan simbol yang sama (misalnya pakaian merah, misalnya topi Bobble) dan dapat menyebabkan penangkapan dan hukuman.

Museum Perlawanan rakyat norwegia, di Benteng Akershus, Oslo, memberikan gambaran yang utuh dari kegiatan gerakan perlawanan Norwegia.




</doc>
<doc id="2158621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158621" title="Daftar Bupati Polewali Mandar">
Daftar Bupati Polewali Mandar

Berikut ini adalah daftar bupati Polewali Mandar yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1960 dengan nama Polewali Mamasa hingga berubah nama menjadi Polewali Mandar pada 2002.
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2158640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158640" title="The Seagull (film)">
The Seagull (film)

The Seagull adalah film bergenre drama dari Amerika Serikat produksi tahun 2016 yang disutradarai oleh Michael Mayer, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Stephen Karam, hasil adaptasi dari buku berjudul "The Seagull" karya Anton Chekhov. Film ini dibintangi oleh Saoirse Ronan, Annette Bening dan Corey Stoll. Proses produksi film dimulai pada 29 Juni 2015 di New York City.


Pada 13 Mei 2015 diumumkan bahwa Michael Mayer bersedia menyutradarai film dengan skenario hasil adaptasi dari buku karya Anton Chekhov, "The Seagull", yang ditulis oleh Stephen Karam. Saoirse Ronan dan Annette Bening akan membintangi bersama dengan Corey Stoll dan Billy Howle. Yang akan bertindak sebagai produser adalah Leslie Urdang, Tom Hulce dan Robert Salerno.



</doc>
<doc id="2158649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158649" title="Referendum konstitusional Italia 2016">
Referendum konstitusional Italia 2016

Referendum konstitusional Italia 2016 adalah sebuah referendum yang diadakan di Italia pada hari Minggu tanggal 4 Desember 2016. Pemilih diminta untuk memutuskan apakah mereka setuju dengan amendemen konstitusi Italia yang mereformasi komposisi dan wewenang Parlemen Italia serta pembagian kekuasaan antara negara, region dan satuan administratif.

Rancangan amendemen yang diajukan oleh Perdana Menteri Italia Matteo Renzi dan partai kiri-tengahnya Partai Demokratik pertama kali diperkenalkan di Senat pada 8 April 2014. Setelah Senat dan Bilik Deputi melakukan amendemen, rancangan amendemen ini disetujui pada 13 Oktober 2015 oleh Senat dan pada 11 Januari 2016 oleh Bilik, dan kemudian disetujui untuk kedua kalinya oleh Senat pada 20 Januari 2016 dan Bilik pada 12 April 2016.

Berdasarkan Pasal 138 Konstitusi, referendum harus diadakan karena perubahan konstitusional ini tidak disetujui oleh dua per tiga suara di setiap dewan representatif pada penyetujuan tahap kedua. 59,11% pemilih menentang reformasi konstitusional ini, sehingga amendemen ini tidak berlaku. Referendum ini merupakan referendum konstitusional ketiga dalam sejarah Republik Italia; dua referendum lainnya adalah referendum konstitusional Italia 2001 (yang menyetujui perubahan) dan referendum konstitusional Italia 2006 (yang menentang perubahan).

Apabila para pemilih menyetujui perubahan konstitusi ini, perubahan tersebut dapat menjadi reformasi konstitusional terbesar dalam sejarah Italia setelah berakhirnya sistem monarki. Sistem ini tidak hanya mempengaruhi organisasi parlemen; para pendukungnya mengklaim bahwa perubahan ini akan mendorong stabilitas pemerintahan. Partai oposisi mengkritiknya karena merasa bahwa teks hukumnya tidak ditulis dengan baik dan akan menghasilkan pemerintahan yang memiliki wewenang yang terlalu kuat .

Setelah kemenangan pihak yang menentang reformasi ini, Renzi mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Perdana Menteri. Paolo Gentiloni dipilih sebagai penggantinya pada 11 Desember.

Data dari lembaga survei.

Sardinia merupakan wilayah dengan persentase pemilih "tidak" yang terbesar, sementara Tirol Selatan adalah wilayah dengan persentase pemilih "ya" yang tertinggi.

Suara dari orang Italia di luar negeri (berdasarkan negara)


</doc>
<doc id="2158655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158655" title="King Naresuan (film)">
King Naresuan (film)

The Legend of King Naresuan (; ) adalah sebuah film drama sejarah biografi Thai tentang Raja Naresuan Agung, yang memerintah Siam dari 1590 sampai ia meninggal pada 1605.

Film tersebut disutradarai oleh Chatrichalerm Yukol dan merupakan sebuah susulan dari film 2003-nya, "The Legend of Suriyothai"."The Legend of King Naresuan The Great", Bagian I, "Hongsawadee's Hostage", dirilis pada 18 Januari 2007."The Legend of King Naresuan The Great", Bagian II, "Reclaiming Sovereignty", dirilis pada 15 Februari 2007."The Legend of King Naresuan The Great", Bagian III dirilis pada 31 Maret 2011. Film-film tersebut dirilis di AS dengan judul "Kingdom of War".

Dalam produksi selama lebih dari tiga tahun, proyek tersebut telah mengucurkan biaya sekitar 700 juta baht, menjadikannya film Thai paling menghabiskan biaya yang pernah dibuat.

Dengan judul "King of Fire", bagian II-nya terpilih sebagai perwakilan Thailand pada Penghargaan Akademi ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.




</doc>
<doc id="2158669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158669" title="Aeroacrophobia">
Aeroacrophobia

Aeroacrofobia () merupakan sebuah kelainan ketakukan yang penderitanya takut pada ketinggian yang terbuka. Aeroacrofobia tidak ada penyebab pasti, kemungkinan awal disebabkan oleh suatu peristiwa yang mendebarkan di masa lalu dan pengaruh emosional. Ketika dihadapkan pada situasi yang sama, seseorang akan cenderung panik. Para peneliti menemukan bahwa aeroacrofobia itu adalah hal yang normal bagi setiap orang, karena rasa takut akan ketinggian merupakan respons alami dari rasa takut.


</doc>
<doc id="2158671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158671" title="Tenjolaut, Cidadap, Sukabumi">
Tenjolaut, Cidadap, Sukabumi

Tenjolaut adalah desa di Kecamatan Cidadap, Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan desa baru, hasil pemekaran dari Desa Hegarmulya pada tahun 2012 berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 10 Tahun 2012 tentang Pemekaran Desa Hegarmulya menjadi Desa Hegarmulya dan Desa Tenjolaut, Kecamatan Cidadap. Desa ini terletak di sisi selatan wilayah Kecamatan Cidadap dengan luas 947,70 Ha, jumlah penduduk 1.670 jiwa, terbagi ke dalam 609 kepala keluarga, 2 Kedusunan, 4 Rukun Warga, dan 8 Rukun Tetangga.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Tenjolaut terbagi menjadi 2 Kedusunan, 4 Rukun Warga, 8 Rukun Tetangga dan beberapa Kampung yaitu:




</doc>
<doc id="2158673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158673" title="Chatrichalerm Yukol">
Chatrichalerm Yukol

Pangeran Chatrichalerm Yukol (; ; ), atau yang biasanya dikenal dengan julukannya Mui (), adalah seorang sutradara, penulis latar dan produser film Thai. Telah menjadi sutradara semenjak 1970an, salah satu filmnya adalah film epik sejarah 2001, "The Legend of Suriyothai". Sebagai anggota keluarga kerajaan Thai, gelar kerajaan resminya adalah Mom Chao, atau M.C., gelar paling junior yang masih dianggap kerajaan. Untuk "Suriyothai" serta film epik sejarah 2007-nya, "King Naresuan", Chatrichalerm didukung oleh Ratu Sirikit.

Empat filmnya diwakilkan oleh Thailand pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik: "The Elephant Keeper", "Song for Chao Phya", "Daughter 2" dan "King of Fire". Pada 1981, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Berlin ke-31.

Pada Juni 2012, ia mengalami bangkrut, yang menyebabkan proyek film terkininya terhambat.




</doc>
<doc id="2158674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158674" title="Westworld (seri TV)">
Westworld (seri TV)

Westworld adalah seri televisi fiksi ilmiah barat yang dibuat oleh Jonathan Nolan dan Lisa Joy untuk HBO. Seri ini diangkat dari film tahun 1973 berjudul sama yang ditulis dan disutradarai oleh novelis Amerika Serikat, Michael Crichton, dan sekuelnya, "Futureworld" (1976). "Westworld" merupakan seri TV kedua yang diangkat dari kedua film tersebut setelah "Beyond Westworld" tahun 1980. Nolan dan Joy merupakan produser eksekutif "Westworld" bersama J. J. Abrams, Jerry Weintraub, dan Bryan Burk. Episode pertamanya disutradarai oleh Nolan. Musim pertama tayang perdana pada 2 Oktober 2016 dan berakhir pada 4 Desember 2016 dengan total sepuluh episode. Pada bulan November 2016, HBO mengumumkan rencana pembuatan musim kedua yang terbagi menjadi sepuluh episode; musim kedua akan tayang tahun 2018.

Ceritanya mengambil latar di Westworld, sebuah taman hiburan canggih bertema Barat yang dihuni oleh android sintetis ("host" atau tuan rumah). Westworld menargetkan pengunjung ("newcomer/guest" atau tamu) dari kalangan masyarakat kelas atas yang ingin melakukan apa saja sebebas-bebasnya tanpa perlu khawatir dengan pembalasan dari tuan rumah.

Jumlah pemirsa episode pertama "Westworld" di HBO mencetak angka tertinggi sejak episode pertama "True Detective" tahun 2014. "Westworld" mendapat pujian dari berbagai kritikus, terutama dalam hal sinematografi, alur cerita, dan pemeranan tokoh.



Sepuluh episode musim pertama diproduksi dengan anggaran kurang lebih $100 juga. Setiap episode diperkirakan memakan biaya antara $8 juta sampai $10 juta. HBO dan Warner Bros. Television patungan biaya produksi seri ini. HBO kabarnya juga membayar lisensi hak siar kepada Warner Bros. Television.

Anthony Hopkins dan Evan Rachel Wood merupakan dua pemeran pertama yang diumumkan secara resmi. Mereka masing-masing memerankan Dr. Robert Ford dan Dolores Abernathy. Jeffrey Wright, Rodrigo Santoro, Shannon Woodward, Ingrid Bolsø Berdal, Angela Sarafyan, dan Simon Quarterman diumumkan sebagai pemeran pada Agustus 2014. James Marsden dan Eddie Rouse juga disertakan dalam daftar pemeran. Ed Harris direkrut sebagai pemeran antagonis utama bernama Man in Black. Tokoh-tokoh lainnya diperankan oleh Demetrius Grosse, Kyle Bornheimer, Currie Graham, Lena Georgas, Steven Ogg, Timothy Lee DePriest, Ptolemy Slocum, Thandie Newton, dan Miranda Otto. Pada Juli 2015, Otto keluar dari "Westworld" karena terlibat dalam pembuatan "Homeland" musim kelima dan digantikan oleh Sidse Babett Knudsen. Tiga pemeran lainnya, Eion Bailey, Jimmi Simpson, dan Clifton Collins Jr., bergabung dengan "Westworld". Bailey kemudian digantikan oleh Ben Barnes. Talulah Riley terungkap sebagai pemeran salah satu tuan rumah setelah mantan suaminya, Elon Musk, mengumumkannya di Twitter.

Setelah episode terakhir musim pertama disiarkan, Nolan dan Joy mengungkapkan bahwa mereka membatasi informasi yang diketahui para pemeran agar "ceritanya juga dapat mereka nikmati." Namun demikian, Hopkins sudah diberitahu soal alur cerita Ford agar ia dapat memahami rumitnya tokoh yang akan diperankannya.

Musik "Westworld" digubah oleh Ramin Djawadi. Ia sebelumnya bekerja sama dengan Nolan dalam pembuatan seri TV "Person of Interest". Musik pembukanya memadukan not bass, arpeggio ringan dan melodi agar sesuai dengan tema taman hiburan yang diangkat oleh "Westworld". Musik pengiring musim pertama dirilis tanggal 5 Desember 2016.

Tanggapan awal terhadap seri ini cukup positif, terutama dalam hal sinematografi, alur cerita, dan pemeranan tokoh. Musim pertama "Westworld" mendapat 89% penilaian positif berdasarkan 73 kritik di Rotten Tomatoes dengan nilai rata-rata 8,2 dari 10 dan nilai episode rata-rata 94%. Rotten Tomatoes menyimpulkan, "Dengan kualitas tinggi yang setara dengan versi filmnya, "Westworld" menarik perhatian penontonnya dan menyajikan drama yang mengasah pikiran sekaligus mengejutkan." Di Metacritic, musim pertamanya mendapat skor 74 dari 100 berdasarkan 43 kritik.

Penayangan perdana episode pertama ditonton oleh 1,96 juta orang, 0,8 juta di antaranya berusia 18 sampai 49 tahun. Selama tiga pekan berturut-turut, episode yang sama ditonton oleh 3,3 juta orang di HBO.

"Westworld" mendapat 2 nominasi Satellite Awards, 4 nominasi Critics' Choice Television Awards, dan 2 nominasi Writers Guild of America Awards.



</doc>
<doc id="2158680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158680" title="Serena (film)">
Serena (film)

Serena film Amerika Serikat-Prancis produksi 2014 bergenre drama yang diadaptasi dari novel terbitan 2008 berjudul sama karya penulis Amerika Ron Rash. Film ini disutradarai oleh Susanne Bier, dengan melibatkan bintang Jennifer Lawrence dan Bradley Cooper.

Di era Depresi North Carolina, George Pemberton cukong kayu ambisius yang memenuhi Serena Shaw, seorang wanita muda dengan masa lalu yang menyedihkan. George jatuh cinta dengan dia, menikah, dan Serena hidup bersama George. Di sana, ia mulai mengendalikan semua hal dan mendominasi tapi George masih sayang terhadap dia.

Bunchanan, mitra bisnis George, merasa terancam Serena, karena dia mulai melebihi kekuasaan-nya. Hal ini menyebabkan hubungan antara George dan Buchanan memburuk. Buchanan mengingkari kesepakatan dengan sheriff setempat, yang ingin membeli lahan George yang akan digunakan untuk membuat taman. George terluka oleh pengkhianatan, dan Serena meyakinkan George bahwa Buchanan bukanlah teman yang baik.

Keesokan harinya, mereka berdua pergi menembak di hutan, dan setelah mengetahui beberapa komentar sinis dari Buchanan, George putus asa, dan menembak dadanya. Campbell, pekerja George merupakan saksi pembunuhan itu, tapi dia membantah ketika polisi McDowell bertanya. Katanya, kematian itu disebabkan oleh kecelakaan. Serena menghibur George dan membenarkan tindakannya.

Film ini awalnya akan disutradarai oleh Darren Aronofsky, dengan Angelina Jolie sebagai karakter judul. Susanne Bier diganti Aronofsky sebagai sutradarafilm ini. Lawrence ditunjuk Bradley Cooper untuk mengerjakan proyek tersebut. Mereka telah bekerja bersama sebelumnya di "Silver Linings Playbook". Ketika Lawrence membaca naskah untuk Serena, dia mengirimkan sebuah salinan untuk Cooper dan bertanya apakah dia akan melakukannya dengan dia. Dia setuju dan Bier menunjuk dia sebagai George Pemberton.

Ini adalah proyek ketiga yang dibintangi oleh Cooper dan Lawrence, berikut "Silver Linings Playbook" dan "American Hustle", dan ini adalah kedua kalinya bermain dalam peran-peran cinta.

Syuting berlangsung di Republik ceko di Barrandov Studios dari 26 Maret sampai Mei 2012. Bier mengambil lebih dari delapan belas bulan untuk menyelesaikan film ini, tapi tidak ada pengambilan gambar ulang atau mengalami masalah dalam pasca-produksi. Bier juga harus meluangkan waktu untuk mempromosikan "Love is All You Need".

Film ini ditayangkan di BFI London Film Festival pada 13 Oktober 2014, dirilis di Inggris pada 24 oktober 2014, dan Prancis pada November 12, 2014. Magnolia Pictures mendistribusikan film ini di Amerika Serikat. Film ini dirilis pada format video on demand dan toko digital toko pada tanggal 26 februari 2015.

Film ini memperoleh £95,000 ($153,310) pada akhir pekan pembukaannya di Inggris, memulai debutnya di Nomor 19 di UK box office. Di pekan ke-dua, film ini turun untuk ke angka 34, terlaris £11,645 dari 37 layar. Film terakhir yang diputar dengan total laba $320,907 (£200,557). Film yang dibuat $1 juta pada video on demand di Amerika Serikat sebelum rilis teater. Film ini tayang di 59 layar di seluruh Amerika Serikat pada 20 Maret 2015, dan memperoleh $100,090. Di tingkat domestik, pada 9 November 2014, film ini telah mendatangkan penghasilan bruto $100,090 dan secara internasional mencapai angka $3,723,317 dan total di seluruh dunia sebesar $3,823,407.

"Serena" telah menerima ulasan negatif dari para kritikus. Di Rotten Tomatoes, review aggregator, film ini memiliki skor 18% berdasarkan 93 ulasan dengan rata-rata rating dari 4.3 out of 10. Film ini juga memiliki nilai 35 dari 100 pada Metacritic, berdasarkan pada 29 kritik, menunjukkan kurang bagunya ulasan.



</doc>
<doc id="2158685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158685" title="Piala Konfederasi FIFA 2021">
Piala Konfederasi FIFA 2021

Piala Konfederasi FIFA 2021 dijadwalkan sebagai edisi ke-11 dari Piala Konfederasi FIFA, turnamen sepak bola empat tahunan yang diselenggarakan oleh FIFA. Turnamen ini akan diadakan pada 2021, sebagai pendahuluan menuju Piala Dunia FIFA 2022.

Sebagaimana biasanya, pada awalnya turnamen ini direncanakan akan diselenggarakan di Qatar — tuan rumah Piala Dunia FIFA 2022, sebagaimana diumumkan pada 2 Desember 2010. Tetapi, kekhawatiran muncul berkaitan dengan suhu yang sangat tinggi di Qatar pada saat musim panas (yang mana juga menyebabkan dipindahkannya penyelenggaraan Piala Dunia yang biasanya pada Juni/Juli menjadi November/Desember). Ini adalah edisi pertama, sejak Piala Konfederasi FIFA 2003, di mana tuan rumah turnamen tidak menyelenggarakan Piala Dunia FIFA berikutnya.

Pada 25 Februari 2015, hal ini mengakibatkan FIFA secara resmi mengumumkan bahwa Piala Konfederasi 2021 dipindahkan ke negara anggota Konfederasi Sepak Bola Asia yang lain, sehingga tetap dapat diselenggarakan pada Juni/Juli 2021, tanpa mengganggu liga-liga domestik. Dengan demikian, Indonesia termasuk negara yang berpeluang menjadi tuan rumah. Sebagai gantinya, turnamen FIFA yang lain, kemungkinan besar Piala Dunia Antarklub FIFA 2021, akan diselenggarakan di Qatar pada November/Desember 2021, sebagai ujicoba untuk penyelenggaraan Piala Dunia 2022.

Delapan tim yang akan menjadi peserta adalah tuan rumah, juara Piala Dunia sebelumnya, dan juara-juara dari masing-masing kejuaraan di 6 konfederasi sepak bola dunia. Jika ada tim yang memenangkan lebih dari satu kejuaraan (misalnya juara Piala Dunia juga memenangkan kejuaraan konfederasi benuanya), maka peringkat terbaik berikutnya dari kejuaraan konfederasi yang bersangkutan akan lolos.

Akan diumumkan kemudian.



</doc>
<doc id="2158690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158690" title="Fef, Fef, Tambrauw">
Fef, Fef, Tambrauw

Fef adalah Salah satu Kampung di distrik Fef,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2158695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158695" title="Thank You for Your Service (film)">
Thank You for Your Service (film)

Thank You for Your Service adalah film biografi drama perang Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai oleh Jason Hall dan diproduseri oleh Jon Kilik. Naskah film ini ditulis oleh Jason Hall berdasarkan buku "Thank You for Your Service" karya David Finkel. Film ini dibintangi oleh Miles Teller, Haley Bennett, Joe Cole, Beulah Koale, Amy Schumer dan Scott Haze.

Film "Thank You for Your Service" ditayangkan secara perdana di Festival Film Heartland pada tanggal 15 Oktober 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 27 Oktober 2017. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Sekelompok tentara Amerika Serikat kembali dari pertempuran di Irak untuk berkumpul kembali dengan keluarga mereka dan masyarakat. Mereka menyesuaikan diri dengan kehidupan mereka sebagai warga sipil dan berusaha mengatasi gangguan stres pascatrauma karena perang.


Film "Thank You for Your Service" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 77%, berdasarkan 100 ulasan, dengan rating rata-rata 6.7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 68 dari 100, berdasarkan 34 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Thank You for Your Service" mendapatkan $9,479,390 di Amerika Utara dan $505,926 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $9,985,316, lebih kecil dari anggaran produksi film $20 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $3,817,700, menempati posisi keenam di box office di belakang film "Jigsaw", "Tyler Perry's Boo 2! A Madea Halloween", "Geostorm", "Happy Death Day" dan "Blade Runner 2049".



</doc>
<doc id="2158703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158703" title="Daftar Bupati Gorontalo Utara">
Daftar Bupati Gorontalo Utara

Berikut Daftar Bupati Gorontalo Utara dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2158708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158708" title="Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – +78 kg putri">
Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – +78 kg putri

Judo lebih dari 78 kg putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 15 september 2016 di GOR Saparua, Kompleks Olahraga Saparua, Kota Bandung, Jawa Barat. Pertandingan judo menggunakan sistem gugur, dengan pejudo yang kalah dari salah satu semifinalis berhak maju ke babak repechage untuk kemudian memperebutkan perunggu melawan pejudo yang kalah di semifinal.



</doc>
<doc id="2158709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158709" title="Unexpected (film)">
Unexpected (film)

Unexpected adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2015 bergenre drama yang ditulis oleh Kris Swanberg dan Megan Mercier. Film ini dibintangi oleh Cobie Smulders yang memerankan sebagai guru SMA di Chicago yang tidak sengaja hamil. Salah satu siswa, Jasmine (Gail Bean), juga tiba-tiba hamil, dan mereka berdua merencanakan sesuatu. "Unexpected" telah ditayangkan di Sundance Film Festival 2015 pada 25 Januari 2015. Rilis terbatas melalui format video on demand dilakukan pada 24 Juli 2015, oleh The Film Arcade.


Swanberg perlu waktu sekitar dua tahun untuk menulis skenario. Pengambilan gambar film ini dilakukan di West Humboldt Park dan East Garfield Park, Chicago, tapi juga mengambil lokasi di Englewood. Cobie Smulders yang ikut bermain dalam film ini hamil selama syuting, merupakan suatu kebetulan yang mendukung pengambilan gambar sesuai karakternya.

Film ini ditayangkan di perhelatan Sundance Film Festival 2015 pada j25 Januari 2015 tak Lama setelah diumumkan, The Film Arcade telah memperoleh hak distribusi untuk film ini yang kemudian merilis pada 24 juli 2015, dalam format video on demand.

"Unexpected" menuai ulasan positif. Situs pengumpul ulasan, Rotten Tomatoes, menginformasikan 67% skor, dengan rata-rata rating 6,4/10, berdasarkan ulasan dari 51 kritikus. Sedangkan di Metacritic, film ini memegang 65 dari 100, sampel dari 20 kritikus film dunia, yang menunjukkan bahwa ulasan umumnya positif.


</doc>
<doc id="2158712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158712" title="Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 kg putra">
Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 kg putra

Judo 100 kg putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 15 september 2016 di GOR Saparua, Kompleks Olahraga Saparua, Kota Bandung, Jawa Barat. Pertandingan judo menggunakan sistem gugur, dengan pejudo yang kalah dari salah satu semifinalis berhak maju ke babak repechage untuk kemudian memperebutkan perunggu melawan pejudo yang kalah di semifinal.



</doc>
<doc id="2158718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158718" title="Welcome to New York (film 2014)">
Welcome to New York (film 2014)

Welcome to New York adalah film Amerika Serikat-Prancis produksi tahun 2014 bergenre drama yang ditulis dan disutradarai oleh Abel Ferrara. Film yang terinspirasi oleh kasus Dominique Strauss-Kahn, ini dirilis pada 17 Mei 2014 dalam format VOD dan terpilih sebagai peserta dalam Festival Film Cannes 2014. Dalam film "Welcome to New York" ini, karakter Devereaux sangat dekat dengan sosok politikus Prancis, Dominique Strauss-Kahn. Dikisahkan, seorang pria yang berpengaruh, calon kuat presiden Prancis yang hidup dengan berpesta pora lalu ditangkap setelah dituduh memperkosa seorang pembantu di sebuah hotel.




</doc>
<doc id="2158725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158725" title="Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 78 kg putri">
Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 78 kg putri

Judo 78 kg putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 15 september 2016 di GOR Saparua, Kompleks Olahraga Saparua, Kota Bandung, Jawa Barat. Pertandingan judo menggunakan sistem gugur, dengan pejudo yang kalah dari salah satu semifinalis berhak maju ke babak repechage untuk kemudian memperebutkan perunggu melawan pejudo yang kalah di semifinal.



</doc>
<doc id="2158738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158738" title="Ryan Lee">
Ryan Lee

"'Ryan Lee"'() atau akrab disapa "Lee" adalah seorang seniman berkebangsaan Indonesia.
Saat ini Lee lebih aktif sebagai pengamat Agama atau teolog yang sudah menulis buku-buku.
Walau demikian Lee tetap aktif bekerja sebagai seniman dan Pemeran pengganti di film-film laga.

-Gerhana
-Senyum Negeriku
-Pesantren & Rock n' Roll

Ayah Lee seorang keturunan Jepang dan ibunya orang Sunda.
Lee adalah anak bungsu dari tiga bersaudara, kedua kakaknya adalah perempuan, almarhum kakeknya seorang seniman musik tradisional dan almarhum ibunya seorang guru seni drama.

</doc>
<doc id="2158746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158746" title="Daftar Bupati Pasangkayu">
Daftar Bupati Pasangkayu

Berikut ini adalah daftar bupati Pasangkayu yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2003.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2158750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158750" title="Jordy Tutuarima">
Jordy Tutuarima

Jordy Tutuarima () adalah seorang pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku yang bisa bermain sebagai penyerang.

Tutuarima adalah jebolan klub lokal SC Elistha kemudian hijrah ke tim junior N. E. C. dan bermain di klub tersebut selama 10 tahun. Tutuarima sempat dipilih masuk Timnas U 17 Belanda namun sayang, saat di kompetisi junior, otot ligamennya robek dan harus menepi lima belas bulan . Di Musim musim 2012/13, ia diberi kesempatan untuk mendapatkan kontrak untuk mendapatkan dan pada akhir agustus, ia menandatangani satu tahun kontrak dengan opsi pada musim lain. Pada 10 Oktober 2012, ia melakukan debut profesional dalam pertandingan kandang melawan Heracles Almelo sebagai pengganti Leroy George. Pada tanggal 30 januari 2014, Tutuarima dipinjamkan ke FC Oss lagi - lagi Tutuarima mengalami cidera. Setelah kontraknya bersama N. E. C. habis, Tutuarima kemudian pindah ke Juliana '31 setelah sebelumnya sempat berlatih bersama JVC Cuijk. Akhirnya, pada 6 mei 2015, mengumumkan bahwa ia dikontrak selama satu tahun di SC Telstar.

Sebenarnya Jordi Tutuarima bukan nama baru di lingkungan timnas junior Belanda. Sebab dua tahun lalu ia tersaring menjadi punggawa Belanda U-17 berlaga dalam turnamen empat negara: Rep Ceko U-17, Georgia U-17 dan Ukraina U-17, Maret 2010.



</doc>
<doc id="2158751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158751" title="Muktiono">
Muktiono

Irjen. Pol. Drs. Muktiono, S.H., M.H. (), adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 16 November 2017 menjabat sebagai Koorsahli Kapolri.

Muktiono, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang Intelijen. Jabatan jenderal bintang dua ini sebelumnya adalah Kapolda Sulawesi Selatan.




</doc>
<doc id="2158766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158766" title="Lego Nexo Knights">
Lego Nexo Knights

LEGO Nexo Knights adalah serial televisi animasi Amerika Serikat, berdasarkan tema LEGO dengan nama yang sama.

Dalam dunia abad pertengahan namun futuristik, Clay, Aaron, Lance, Princess Macy, dan Axl lima kesatria muda yang melindungi kerajaan Knighton dari Jestro, Book of Monsters, dan tentara mereka dari Lava Monsters. Mereka juga membantu kerajaan keluarga Knighton, wizard digital Merlok 2.0, Robin Underwood, dan Ava Prentiss.




</doc>
<doc id="2158770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158770" title="LEGO Ninjago: Masters of Spinjitzu">
LEGO Ninjago: Masters of Spinjitzu

LEGO Ninjago: Masters of Spinjitzu (juga dikenal sebagai Ninjago), adalah serial televisi animasi keluarga aksi komedi dari Amerika Serikat-Denmark yang berpusat pada petualangan enam Ninja: Kai, Cole, Jay, Zane, Lloyd (seperti dari Season 2), dan Nya (sebagai dari Season 5). Serial ini didasarkan pada seri mainan LEGO dengan nama yang sama.

Acara ini diatur dalam dunia fiksi dari Ninjago, tempat terinspirasi oleh mitos Asia Timur dan budaya. Tanah tersebut dibagi antara Ninjago yang tepat dan Pulau gelap, di mana Overlord sebelumnya tinggal. Ini memiliki dunia bawah, di mana makhluk jahat seperti Skullkins diam, bersama-sama dengan tempat-tempat suci di mana banyak hal-hal yang tersembunyi atau dilupakan (seperti makam Serpentine atau makam Pertama Guru Spinjitzu). Mirip dengan lini produk masa lalu LEGO Bionicle, karakter utama yang selaras dengan sifat unsur tertentu (elemen dalam hal ini menjadi Api, Bumi, Energi, Es, Petir dan Air). Sementara menampilkan beberapa bangunan dirancang secara historis dan pakaian tradisional, Ninjago adalah pengaturan modern menggabungkan kota-kota besar dengan gedung pencakar langit, saat usia (dan futuristik) kendaraan, elektronik modern dan semi-robot exo-pakaian; antara perpindahan sementara lainnya.

Episode percontohan fitur Sensei Wu berjuang untuk melatih empat Ninja remaja dalam cara-cara seni pertempuran kuno yang disebut Spinjitzu (yang bermanifestasi sebagai gerakan berputar unsur lebih cepat daripada gaya bertarung normal) untuk mengalahkan saudaranya rusak Tuan Garmadon, penguasa Underworld, untuk menghentikannya dari mendapatkan kekuasaan melalui Empat Emas Senjata - The Sword of Fire, Scythe Gempa, nunchucks Petir, dan Shuriken dari Es. Perjalanan di Ninjago, Wu dan empat murid-muridnya elementally-selaras, Kai (Api), Jay (Petir), Zane (Es) dan Cole (Bumi) memulihkan Emas Senjata. Kai menyelamatkan adiknya Nya dan membuat perdamaian dengan wali Naga, namun, untuk menjaga Pedang Api dari Garmadon, Wu perjalanan ke Underworld untuk melawan saudaranya rusak. Keempat Ninja mengikutinya di atas naga, yang memiliki kemampuan untuk melakukan perjalanan antara dunia. Setelah mengalahkan Tentara Skeleton dengan ultimate Spinjitzu bergerak, Tornado Penciptaan, mereka tiba Wu melawan umum Angkatan Darat Skeleton, Samukai, yang dalam kepemilikan dari tiga Golden Senjata (nunchucks, senjata rahasia dan sabit - dicuri dari ninja sebelumnya saat mereka beristirahat di hutan dekat Kuil Api). Wu dikalahkan dan Samukai mencoba untuk mengambil pedang untuk sendiri, tapi hancur karena kekuatan gabungan mereka. Hal ini memungkinkan Garmadon untuk melarikan diri melalui portal antara ruang-waktu, tapi ia bersumpah untuk satu hari kembali dengan kekuatan yang cukup untuk memegang emas Senjata. Dengan Garmadon pergi, keseimbangan sementara dipulihkan, dan ninja mempersiapkan diri untuk melatih diri untuk hari Kegelapan kembali.




</doc>
<doc id="2158784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158784" title="Agama di Brunei">
Agama di Brunei

Saat ini agama di Brunei Darussalam, Islam Sunni adalah agama yang paling banyak dianut. Sebanyak 67% dari total populasi beragama Islam. Walau demikian, agama lain pun turut hadir di negara Brunei. 13% dari total populasi adalah Buddhis dan 10% lainnya menganut kepercayaan Kristen. Terdapat juga sebanyak 10% melebur kedalam beragam agama, termasuk kepercayaan asli setempat.

Islam adalah agama nasional negara Brunei Darussalam, tetapi kebebasan beragama sangat terjamin. Mereka yang beragama lain juga diizinkan beribadah di Brunei. Selain itu, hari-hari libur selain hari raya Islam, seperti hari-hari raya Kristen, juga diumumkan Walau kebebasan terjaga, kebebasan tersebut tidak berlaku dalam sistem pengetatan pendidikan, terutama untuk sekolah privat, dan setiap benda tau bahan untuk beribadah agama lain tidak diizinkan beredar dan pasti diberlakukan penyitaan.

Mazhab Islam yang digunakan di Brunei adalah Mazhab Syafi'i dari Islam Sunni. Kebanyakan dari Muslim Brunei menganut ajaran Syafi'i dalam keseharian beribadah mereka dan ajaran Syafi'i juga merupakan sumber hukum bagi negara.



</doc>
<doc id="2158788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158788" title="Shagufta Ali">
Shagufta Ali

Shagufta Ali adalah aktris asal India.
Ia dikenal di Indonesia karena bermain di serial TV "Veera".



</doc>
<doc id="2158792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158792" title="Daftar Bupati Pekalongan">
Daftar Bupati Pekalongan

Berikut adalah Daftar Bupati Pekalongan dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2158800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158800" title="Daftar Wali Kota Balikpapan">
Daftar Wali Kota Balikpapan

Berikut daftar nama Wali kota Balikpapan dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2158803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158803" title="Deezer">
Deezer

Deezer adalah Layanan Streaming Musik berbasis internet. Hal ini memungkinkan pengguna untuk mendengarkan konten musik dari label rekaman termasuk EMI, Sony, Universal Music Group, dan Warner Music Group pada berbagai perangkat online atau offline . Dibuat di Paris, Prancis, Deezer saat ini memiliki 40 juta lagu berlisensi di perpustakaan, lebih dari 30.000 saluran radio, 16 juta bulanan pengguna aktif, dan 5 juta pelanggan berbayar dari 6 November 2013. layanan ini tersedia untuk Web, Android, Kindle Fire HDX, OS X, BlackBerry, iOS, Windows Phone dan Symbian.

Pada tahun 2006, Daniel Marhely mengembangkan versi pertama dari Deezer, disebut Blogmusik, di Paris. Ide adalah untuk memberikan akses tak terbatas ke pecinta musik melalui Streaming teknologi.

Situs dalam inkarnasi aslinya didakwa dengan pelanggaran hak cipta oleh kantor Prancis SACEM, dan setelah ditutup pada bulan April 2007 diluncurkan kembali sebagai Deezer pada bulan Agustus, setelah mencapai kesepakatan dengan SACEM membayar pemegang hak cipta dengan pendapatan dari iklan di situs dan dengan memberikan pengguna kemampuan untuk men-download lagu-lagu streaming di Deezer dari iTunes, dengan Deezer menerima komisi dari setiap pembelian.

Pada saat diluncurkan pada tahun 2007, Deezer belum dinegosiasikan perjanjian dengan label musik besar dan karena itu menawarkan sebuah katalog yang terbatas. Butuh waktu lebih dari dua tahun untuk perjanjian akan ditandatangani dengan empat label terbesar, serta berbagai yang lebih kecil, tetapi dengan 2011 perusahaan mempunyai hak untuk sekitar delapan juta lagu. Selama bulan Agustus 2007, bulan pertama operasinya, Deezer melihat sekitar 773.000 pengunjung ke situsnya, dengan lalu lintas meningkat pesat dalam beberapa tahun ke depan-2,75 juta orang menggunakan layanan pada Mei 2008, dan ada tujuh juta pengguna pada Desember 2009.

Meskipun lalu lintas tinggi, Deezer segera berlari ke dalam masalah-selama keuangan semester pertama 2008, perusahaan melihat pendapatan hanya € 875.000, tidak cukup untuk membayar biaya lisensi nya. Pada bulan Juli 2008, perusahaan mulai menjalankan iklan itu sendiri melalui biro iklan Deezer Media pada bulan Oktober, Deezer dijamin $ 8.400.000 dalam pendanaan dari AGF Private Equity dan CM-CIC Capital Prive, sehingga total investasi di perusahaan untuk $ 15.800.000. perusahaan memperkenalkan pendaftaran wajib pada bulan Februari 2009 untuk mengumpulkan data yang lebih tepat pada pengguna, dalam rangka untuk menjalankan iklan yang lebih bertarget, dan pada bulan November 2009 mulai menjalankan iklan audio antara lagu.

Pada 5 November 2009, Deezer meluncurkan model layanan tiga-tier baru. Sambil terus dasar web streaming gratis, perusahaan juga memperkenalkan dua layanan-pengguna berlangganan membayar € 4,99 menerima bulanan berkualitas tinggi musik tanpa iklan, dan pengguna membayar € 9,99 bulanan memperoleh akses ke aplikasi download untuk komputer, serta Android, BlackBerry, dan perangkat mobile iOS.

Pada bulan Januari 2010, perusahaan CEO dan co-founder, Jonathan Benassaya, digantikan sebagai CEO oleh Axel Dauchez, setelah kurang dari 15.000 dari 12 juta pengguna Deezer ini mendaftar untuk layanan berlangganan tersebut. Pada bulan Agustus 2010, operator seluler Orange bermitra dengan Deezer di kesepakatan untuk memasukkan akses gratis ke Deezer Premium, tingkat tertinggi paket streaming yang Deezer, dengan beberapa kontrak telekomunikasi Orange di Prancis. Hampir segera setelah kemitraan dimulai, tingkat pengguna mendaftar untuk layanan premium Deezer ini pergi dari 6.000 bulan untuk 100.000; pada Januari 2011, 500.000 orang berlangganan ke layanan, dengan tanda juta-pelanggan mencapai di tengah 2011, setengah tahun lebih cepat dari jadwal. Kedua perusahaan memperluas kemitraan mereka pada September tahun 2011 untuk memasukkan pelanggan kontrak Oranye di Inggris. Juga pada bulan September, Deezer menambahkan integrasi Facebook untuk layanan, yang memungkinkan pengguna untuk mengirim musik ke satu sama lain melalui bahwa layanan media sosial.

Deezer diluncurkan di Prancis pada tahun 2007. Pada Desember 2011, Deezer 7, di waktu yang tersedia hanya di Belgia, Prancis dan Inggris, mengumumkan rencana untuk memperluas seluruh dunia selama sisa 2011 dan terus ke 2012. Menurut perusahaan, ia berencana untuk membuat layanan tersedia untuk seluruh Eropa pada akhir tahun ini, ke Amerika (tidak termasuk Amerika Serikat) pada akhir Januari 2012, ke Afrika dan Asia Tenggara pada akhir Februari, dan sisanya dari dunia (tidak termasuk Jepang) pada akhir Juni.

Butuh waktu sampai 15 Maret 2012 untuk layanan akan tersedia di seluruh Eropa, sementara layanan diluncurkan di Australia, Kanada, dan Selandia Baru pada tanggal 25 April. Pada tanggal 8 Juni, Deezer mengumumkan ketersediaan di 35 negara Amerika Latin, meskipun tidak di Brazil, Kuba, atau Venezuela. Pada tanggal 15 Agustus, Deezer mengumumkan akan tersedia di Indonesia, Malaysia, Pakistan, Filipina, Singapura, dan Thailand dalam beberapa minggu.

Pada 8 Oktober 2012, Deezer mengumumkan bahwa mereka telah menerima $ 130 juta dana dari Access Industries, yang akan digunakan untuk ekspansi internasional lebih lanjut. Dua hari kemudian, perusahaan mengumumkan bahwa mereka telah diperluas ke 76 pasar baru, sehingga total di seluruh dunia untuk 160 negara. Pada tanggal 21 Desember, Deezer mengumumkan tingkat layanan baru yang menawarkan dua jam gratis musik, iklan-didukung Streaming bulan, tersedia untuk pengguna di seluruh dunia, perusahaan pertama layanan streaming musik gratis di luar Prancis. CEO Dauchez mengatakan bahwa Deezer juga mencari mitra untuk memperkenalkan layanan di Amerika Serikat, yang "mampu menyediakan kami dengan volume yang signifikan dari pelanggan" untuk membantu mengimbangi apa yang disebut "luar biasa tinggi" biaya masuk pasar AS.

Per Desember 2012, Deezer memiliki sekitar tiga juta pengguna membayar untuk langganan, dari basis pengguna aktif bulanan sekitar tujuh juta, dengan 20 juta lagu di perpustakaan. Pada tahun 2016, menurut CEO Dauchez, perusahaan bertujuan untuk memiliki lima persen dari pasar musik global.

Pada Januari 2013, Deezer mengumumkan ekspansi ke 22 negara-negara baru di Afrika, Asia, Brasil, Timur Tengah, dan Amerika Serikat, sehingga total untuk 182. Namun, peluncuran Amerika Serikat telah dibatasi untuk sejumlah promosi perangkat. Pada bulan Juli 2016, Deezer menambahkan US ke daftar negara yang didukung. Pada Juli 2016, Deezer terdaftar di negara-negara yang situs 187 di mana layanan ini tersedia.

Berikut ekspansi ini, Deezer mengumumkan pada tahun 2013 kemitraan dengan LG, Samsung, dan Toshiba yang melihat Deezer aplikasi tersedia pada platform TV pintar, bersama dengan identitas merek baru yang dikembangkan dalam hubungan dengan mcbess ilustrator.

Sejak itu, Deezer telah membuat sejumlah pengumuman, termasuk Skema yang Reward Developer, ponsel App Studio, dan upgrade API, yang baru, versi eksklusif beta dari aplikasi mobile untuk pengguna Android, dan aplikasi baru Deezer untuk Windows 8.

April 2013 juga melihat Deezer memperbarui aplikasi iOS dengan fitur caching pintar baru, yang memungkinkan aplikasi untuk mengidentifikasi dan mengingat trek pengguna yang paling dimainkan, bahkan di daerah cakupan jaringan yang buruk.

Pada bulan April 2014, Deezer menambahkan fitur baru yang dikenal sebagai "Arus". "Arus" mengambil perpustakaan musik seseorang yang ada dan menggabungkannya dengan aliran masa lalu mereka, untuk non-stop musik disesuaikan hanya untuk pengguna. Deezer juga diperbarui aplikasi mobile untuk memungkinkan streaming mobile gratis untuk semua orang, terlepas apa rencana satu langganan berlangganan di Deezer.

Pada bulan April 2014, Deezer mengumumkan bahwa CEO saat ini, Dauchez, akan meninggalkan perusahaan pada bulan September, "untuk mengejar peluang profesional yang baru". Pengumuman itu juga mencatat bahwa CEO AS Deezer ini, Tyler Goldman, telah bergabung dengan tim manajemen perusahaan terdiri dari pendiri Marhely, COO Christopher Coonen, dan ketua dewan Didier Bench. Perusahaan ini juga mengumumkan bahwa mereka bertujuan untuk memulai Deezer di Amerika Serikat pada tahun 2014.

Pada bulan Juni 2014, Deezer mengumumkan kemitraan baru dengan Samsung memberikan pengguna Samsung Galaxy S5 di Eropa gratis, enam bulan Deezer Premium + langganan. Kemudian, Samsung dan Deezer diperpanjang kemitraan mereka dengan menawarkan enam bulan, gratis berlangganan Deezer Premium + untuk Samsung multiroom Wireless Produk Audio, termasuk yang M5 dan M7 garis speaker audio nirkabel multiroom.

Pada bulan Juni 2014, Deezer dan Google mengumumkan bahwa Google Chromecast akan mendukung Deezer Android dan iPhone apps untuk memungkinkan pengguna untuk streaming musik dari ponsel mereka ke televisi mereka melalui Chromecast. dukungan Chromecast menjadi tersedia untuk pengguna Deezer Premium + dari 25 Juni 2014 dan seterusnya di Australia, Belgia, Brasil, Kanada, Finlandia, Prancis, Jerman, Belanda, Norwegia, Portugal, Korea Selatan, Spanyol, Swedia, Swiss, dan Inggris.

Pada bulan September 2014, Deezer mengumumkan Deezer Elite, layanan eksklusif baru dibuat untuk dan dalam kemitraan dengan Sonos. Deezer Elite memberikan kualitas audio CD ke pengguna AS dari Sonos Hi Fi-Systems. Layanan ini akan tersedia untuk seluruh dunia untuk pengguna Sonos dari Deezer saja. [33] Perlu dicatat bahwa Deezer Elite "High-Resolution Audio" adalah kualitas lossless CD (16bit/44,1 kHz) dan bukan "Hi-Res" atau audio resolusi tinggi. Sonos tidak mendukung Hi-Res (24/96, 24/192 atau serupa) streaming.

Pada bulan Oktober 2014, Deezer meluncurkan antarmuka pengguna baru untuk pemain situsnya. Perubahan baru ini di desain secara luas disambut oleh banyak pengguna.

Pada bulan Oktober 2014, Deezer mengumumkan bahwa Bose SoundTouch dan produk SoundLink sekarang akan didukung untuk Deezer Premium + layanan. Kemitraan ini pertama akan diluncurkan di AS dan kemudian akan tersedia untuk pengguna di seluruh dunia.

Pada bulan Oktober 2014, Deezer mengumumkan bahwa Stitcher Radio akan menggabungkan menjadi Deezer. Pada tahun 2015, pengguna Deezer akan dapat menggunakan fitur Stitcher Radio dalam Deezer.

Pada bulan Desember 2014, Deezer dan Pepsi mengumumkan kemitraan untuk mengatur Midem Artist Accelerator untuk mendukung manajer dan label saat mereka tumbuh profil artis mereka. Pada bulan Juni 2016, itu dijual Stitcher untuk EW Scripps Company untuk $ 4,5 juta

Pada bulan Januari 2012, Last.fm mengumumkan bahwa Deezer akan mengintegrasikan dengan Last.fm, memungkinkan pengguna untuk mengirim lagu dari Deezer ke akun Last.fm dan "scrobble" mereka.

Pada September 2016 ada empat jenis akun Deezer. Semua langganan fitur unlimited track bermain dan dukungan untuk perangkat mobile. Discovery lapis hanya memiliki akses ke fitur Playlist/Artis Mix dan Flow.
Deezer tersedia melalui:




</doc>
<doc id="2158805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158805" title="Daftar Bupati Madiun">
Daftar Bupati Madiun

Berikut Daftar Bupati Madiun dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2158808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158808" title="The Babysitter (film 2017)">
The Babysitter (film 2017)

The Babysitter adalah film Amerika Serikat keluaran tahun 2017 bergenre horor komedi yang disutradarai oleh McG berdasarkan skenario yang ditulis oleh Brian Duffield. Film ini dibintangi oleh Judah Lewis, Samara Weaving, Robbie Amell, Bella Thorne, Andrew Bachelor, dan Emily Alyn Lind. Proses produksi film dimulai pada 27 Oktober 2015 di Los Angeles.

Pada tanggal 24 November 2014, diumumkan bahwa skenario film horor komedi karya Brian Duffield berjudul "The Babysitter" telah dibeli oleh McG's Wonderland Sound and Vision, di mana McG and Mary Viola akan memproduseri film ini. Pada tanggal 10 September 2015, McG menawarkan kepada New Line Cinema untuk mengarahkan film ini, sementara Wonderland juga dikabarkan bersedia untuk ikut membiayai. Film ini dirilis pada 13 Oktober 2017 oleh Netflix.



</doc>
<doc id="2158809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158809" title="Kevin Diks">
Kevin Diks

Kevin Diks Bakarbessy () adalah pemain sepak bola Belanda yang bermain sebagai bek kanan

Lahir di Apeldoorn, Diks bergabung dengan skuat muda Vitesse pada tahun 2005 ketika berusia sembilan tahun, setelah sebelumnya bermain untuk VIOS Vaassen dan AGOVV Apeldoorn. Di musim panas tahun 2014 ia dipanggil ke skuat utama untuk pra-musim, muncul dalam 1-3 kekalahan melawan Chelsea. Pada tanggal 24 agustus 2014, Kevin mengambil keuntungan saat pilihan pertama Wallace cedera, Diks menjalani debut untuk timnya di Eredivisie dalam kekalahan melawan PEC Zwolle. Pada tanggal 8 januari tahun berikutnya setelah yang sudah menjadi bagian permanen dari skuat utama, ia memperbaruhi kontraknya sampai 2018.

Pada tanggal 6 juli 2016, Diks bergabung dengan klub Serie A Fiorentina setelah lima tahun tampil mengesankan di Vitesse. Pada 23 november 2016, tiga bulan setelah penandatanganan kontrak, Diks akhirnya membuat debut lama ditunggu-tunggu di kemenangan tandang 5-3 melawan Cagliari, menggantikan Cristian Tello di menit ke-88.

Pada 9 oktober 2014, Diks membuat debut tim nasional sepak bola Belanda U-19 dalam kemenangan 7-0 melawan Andorra U-19, Diks bermain pada babak pertama sebelum digantikan oleh Leeroy Owusu. Diks melanjutkan untuk membuat tiga penampilan sebelum menerima panggilan U-20. Diks juga sempat mewakili Tim nasional sepak bola Belanda U-21 .

Diks merupakan pemain sepak bola berdarah Maluku (Bakarbessy), mempunyai kakak yang juga berprofesi sebagai pemain sepak bola bernama Jamarro Diks.


</doc>
<doc id="2158813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158813" title="Jamarro Diks">
Jamarro Diks

Jamarro Diks Bakarbessy () adalah seorang pemain sepak bola Belanda yang berposisi sebagai penyerang yang saat ini bermain untuk klub Fortuna Liga, AS Trenčín.

Diks membuat debut profesional di Fortuna Liga untuk AS Trenčín melawan FK Senica pada 23 juli 2016.

Jamarro Diks merupakan pemain sepak bola berdarah Maluku (Bakarbessy), mempunyai adik yang juga berprofesi sebagai pemain sepak bola bernama Kevin Diks yang saat ini bermain untuk Fiorentina.



</doc>
<doc id="2158814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158814" title="Vinayaka Krishna Gokak">
Vinayaka Krishna Gokak

Vinayaka Krishna Gokak () adalah seorang penulis besar dalam bahasa Kannada dan sarjana sastra Kannada dan Inggris. Ia adalah penulis kelima yang dianugerahi dengan Penghargaan Jnanpith pada 1990 untuk bahasa Kannada, untuk puisi epik-nya "Bharatha Sindhu Rashmi". Pada 1961, Gokak dianugerahi Padmashree oleh Pemerintah India untuk "Dyava Prithvi".



</doc>
<doc id="2158818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158818" title="M Sabilul Alif">
M Sabilul Alif

Kombes Pol. H. Muhammad Sabilul Alif, S.H., S.I.K., M.Si. () adalah Kapolres Kota Tangerang Kepolisian Daerah Banten menggantikan Kombes Pol Asep Edi Suheri, S.I.K., M.Si., setelah sebelumnya menjabat Wadirlantas Kepolisian Daerah Jawa Timur. Ia mulai menjabat Wadir Lantas Polda Jawa Timur pada 13 Desember 2016 menggantikan AKBP Asep Hikmana yang menjabat sebagai Wadirlantas sebelumnya.

Pendidikan Polri
Kursus
Pendidikan Umum






</doc>
<doc id="2158819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158819" title="Ji Xianlin">
Ji Xianlin

Ji Xianlin (; ) adalah seorang Indologis, linguis, paleografer, sejarawan, dan penulis Tiongkok yang dihargai oleh pemerintah India dan Tiongkok. Ia lahir di Kabupaten Qingping (sekarang Linqing) dan meninggal di Rumah Sakit No. 301, Beijing.

Ji dikenal karena memoir-nya, "The Cowshed", tentang penganiayaannya sebagai seorang intelektual pada Revolusi Kebudayaan di Tiongkok.

Taylor, M and Ye Shaoyong (translators). 2013. Ji Xianlin: 'My heart is a Mirror' and 'Life in the Cattle Yard'. Asian Literature and Translation 1(1): 1-64. Read online


</doc>
<doc id="2158826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158826" title="Balls Out (film)">
Balls Out (film)

Ball Out adalah film Amerika Serikat tahun 2014 bergenre drama komedi olahraga yang disutradarai oleh Andrew Disney, berdasarkan naskah karya Bradley Jackson. Film ini dibintangi oleh Jake Lacy, Beck Bennett, Jay Pharoah, Nikki Reed, Kate McKinnon, DC Pierson, Nick Kocher, Brian McElhaney, Nick Rutherford, dan Gabriel Luna.

Film yang awalnya berjudul "Intramural", ini berisi para anggota grup Saturday Night Live, Derrick Komedi, BriTANicK, dan Good Neighbour. Film ini diambil alih oleh Metro-Goldwyn-Mayer bersama Orion Pictures dan dirilis secara terbatas dalam bentuk video on demand pada tanggal 19 Juni 2015.

"Balls Out" berkisah tentang sekelompok mahasiswa senior yang memutuskan untuk membentuk sebuah tim sepak bola sebelum mereka lulus. Caleb (Jake Lacy) adalah mahasiswa senior tingkat lima yang sedang mempersiapkan diri untuk lulus. Namun dia kurang cukup siap untuk kembali ke dalam kehidupan, harapan, dan realitas di luar kuliah. Kemudian ia memutuskan ingin berkumpul kembali dengan The Panthers, tim sepak bola yang harus ditutup setelah salah satu anggota timnya mengalami lumpuh seumur hidup. Hal inilah yang akhirnya menylitkan dalam pengambilan keputusan seperti yang mereka harapkan.


Film ini naskahnya ditulis oleh Bradley Jackson selama berada di Universitas Texas di mana dia terinspirasi untuk membuat skenario setelah mendengarkan teman-temannya berencana membuat tim sepak bola dalam kampus. Jackson menyatakan keinginannya agar Andrew Disney menyutradarai film ini, karena ia sangat menikmati pekerjaannya. Nikki Reed kemudian dikonfirmasi untuk tampil di film, seperti Beck Bennett dan Michael Hogan. Jackson dan Disney mengumpulkan dana sesilses gara[am sebelumnya, "Kickstarter" kampanye, Proses produksi film "Balls Out" dimulai pada 12 Jul 2013 di Austin, Texas dan berlangsung selama enam minggu, berakhir pada tanggal 22 Agustus 2013.

"Balls Out" telah ditayangkan perdana pada saat perhelatan Tribeca Film Festival pada 19 April 2014. kemudian diputar pula di Montclair Film Festival pada 4 Mei 2014. serta Seattle International Film Festival pada 6 Juni 2014. Film diambil alih oleh Metro-Goldwyn-Mayer dan Orion Gambar dengan judul baru, "Balls Out". Film ini dirilis di rilis terbatas dalam video on demand pada tanggal 19 Juni 2015.

"Balls Out" menuai ulasan positif dari kritikus film. Saat ini memegang 80% rating mengesankan di Rotten Tomatoes, berdasarkan 15 ulasan. Andy Webster dari "The New York Times" memuji film ini." Sementara itu, Nick Prigge dari Slant Magazine yang menyampaikan beragam. Kyle Anderson dari "Entertainment Weekly" mengatakan ada beberapa komentar komentar pada absurditas film olahraga ini.

"Balls Out" memenangi penghargaan dalam Cinema Dulce Best of Fest dan Best Actor (Jake Lacy) di The Hill Country Film Festival. Prestasi lain, dan Best Guilty Pleasure Audience Award at the Seattle International Film Festival. Best Sport Comedy penghargaan di Vancouver Sun 2015 juga memberikan penghargaan untuk film ini.



</doc>
<doc id="2158830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158830" title="Daftar Bupati Nagekeo">
Daftar Bupati Nagekeo

Berikut adalah Daftar Bupati Nagekeo dari masa ke masa.
<onlyinclude>



</doc>
<doc id="2158832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158832" title="Between Us Girls">
Between Us Girls

Between Us Girl adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1942 bergenre drama yang disutradarai oleh Henry Koster dan dibintangi Diana Barrymore, Kay Francis, Robert Cummings, John Boles, Andy Devine, dan Scotty Beckett. Film ini, sekarang sudah menjadi domain umum setelah mengalami kegagalan memperbaharui hak cipta selama 27 tahun. Film ini sekarang dalam Domain Publik karena kegagalan untuk memperbaharui hak cipta setelah 27 tahun..




</doc>
<doc id="2158834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158834" title="Haigui">
Haigui

Haigui () adalah sebuah istilah slang bahasa Tionghoa untuk orang Tionghoa yang pulang ke Tiongkok daratan setelah belajar di luar negeri selama beberapa tahun. Lulusan-lulusan dari universitas asing tersebut sangat disanjung karena dalam bisnis Tiongkok dapat menarik pekerjaan dari orang-orang yang lulus dari universitas-universitas Tiongkok. Namun, tuntutan gaji dari haigui dianggap tidak dipenuhi oleh beberapa karyawan. homofonik (juga "hǎiguī") artinya "penyu" terkadang digunakan sebagai kiasan dari penyu-penyu yang juga menjelajahi lautan yang luas. Istilah "penyu rantau" juga digunakan.




</doc>
<doc id="2158837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158837" title="A Wedding Invitation">
A Wedding Invitation

A Wedding Invitation (分手合约 fēnshǒu héyuē) adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2013 yang disutradarai oleh Ki Hwan Oh dan dibintangi oleh Bai Baihe dan Eddie Peng.




</doc>
<doc id="2158841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158841" title="Crying Out In Love">
Crying Out In Love

Crying Out In Love () adalah film romansa Tiongkok tahun 2016 yang disutradarai dan juga ditulis bersama oleh Kwak Jae-yong, dibintangi oleh Oho Ou, Zhang Huiwen, Yang Zi, Wang Zhi, dan Yao Lu. Film ini diadaptasi dari novel tahun 2004 karya Kyoichi Katayama, "Socrates in Love". "Crying Out In Love" dirilis oleh Beijing Enlight Pictures pada tanggal 26 Agustus 2016.


</doc>
<doc id="2158845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158845" title="Ultraman Orb">
Ultraman Orb

Tsuburaya Productions dan ditayangkan di TV Tokyo. Seri ini juga merayakan ulang tahun ke-50 Ultra Series dan adalah yang
pertama sejak Ultra Galaxy Mega Monster Battle: Never Ending Odyssey not to be a part of Ultraman Retsuden/New Ultraman
Retsuden. Mirip dengan seri sebelumnya, Ultraman X, Orb juga "disimulcast" di Amerika Utara melalui Crunchyroll.

Tampilan Frase kata utama adalah "Saya meminjam kekuatan cahayamu!" (光の力、おかりします！ Hikari no chikara, okarishimasu!) dan "Awaken,
prajurit cahaya" (覚醒せよ、光の戦士。 Kakusei seyo, hikari no senshi.).

Beberapa waktu yang lalu, Bumi berada di ambang kehancuran setelah Raja Iblis Beasts mendatangkan malapetaka, tapi monster
disegel dengan bantuan Laskar Ultra.

Sebagai seorang anak, Naomi Yumeno memiliki mimpi yang aneh dari seorang prajurit pertempuran cahaya terhadap rakasa. Mimpi ini
akhirnya mengilhaminya untuk membentuk situs penyelidikan fenomena misterius yang disebut SSP. Pada hari ini, Naomi, Jetta, dan
Shin mencari rakasa raksasa yang menyebabkan perubahan aneh dalam cuaca. Selama penyelidikan Naomi, pamannya Ittetsu dan petugas
VTL menyelidiki rakasa raksasa yang disebut Maga-Basser. Seperti Naomi tertangkap di embusan rakasa itu, dia diselamatkan oleh
Gai Kurenai, yang identitasnya benar adalah Ultraman Orb, seorang prajurit dari luar angkasa, yang misinya adalah untuk
menghentikan kebangkitan Raja Iblis Beasts. Menggunakan dua kartu yang memegang kekuasaan dari Ultramen masa lalu, Gai memindai
kartu itu melalui "Orb Ring"-nya dan menggunakan "Fusion Up" untuk berubah.

Dari balik layar, yang "Jugglus Juggler" misterius tertawa saat ia memiliki "Dark Ring" di tangannya.

Specium Zepperion:Merupakan Gabungan Pertama Gai Yang Merupakan Gabungan Dari Ultraman Dan Ultraman Tiga.
Jurus:Sperion Ray

Burnmite:Gabungan Antara Ultraman Taro Dan Ultraman Mebius yang debut pada episode 3 di wujud ini gai dapat mengeluarkan api.
Jurus:Stobium Dynamite

Hurricane Slash:Merupakan Wujud Ketiga Gai yang menggunakan kekuatan Ultraman Zero dan Ultraman Jack Di Wujud Ini Gai Dapat memakai sebuah tombak yang bernama Orb Slugger Lance.
Jurus:Orb Lancer Shoot,Big Bang Thrust,Trident Slash

Thunder Breaster:Merupakan Gabungan Antara Zoffy dan Belial yang debut di episode 12.
Jurus:Zedcium Ray

Orb Origin:Merupakan Wujud Asli Gai yang hilang saat bertarung dengan Maga Zetton dan tersimpan di ekor Maga Orochi yang sekaligus wujud terkuat dirinya di wujud ini Gai Menggunakan Pedang Suci Orb Calibur.
Jurus:Orb Supreme Calibur.

Sebelum konsepsi seri, video promosi dibuat oleh Tsuburaya Productions dirilis melalui YouTube pada 24 Januari 2016 dalam rangka merayakan ulang tahun serial ultra yang ke-50, pengembalian ke seri pertama, Ultra Q melalui Ultraman X.









</doc>
<doc id="2158848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158848" title="Eddy Kusuma Wijaya">
Eddy Kusuma Wijaya

Inspektur Jenderal Polisi (Purn.) Drs. H. Eddy Kusuma Wijaya, S.H., M.H., M.M. () adalah Purnawirawan Kepolisian Negara Republik Indonesia lulusan Akpol tahun 1977 dan jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Widyaiswara Sespim Polri. Pada Bom Bali 2002, Eddy Kusuma Wijaya yang menjabat sebagai Kadit Serse Kepolisian Daerah Bali berhasil menangkap Amrozi Cs.

Setelah pensiun Eddy Kusuma Wijaya langsung bergabung dengan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan dan sekarang aktif sebagai Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR-RI) Periode 2014 - 2019 di Komisi III yang membidangi Hukum, HAM dan Keamanan. Eddy Kusuma Wijaya terpilih mewakili rakyat melalui daerah pemilihan Banten III yang meliputi Kabupaten Tangerang, Kota Tangerang dan Kota Tangerang Selatan. Selain aktif sebagai Anggota Komisi III DPR RI, saat ini Eddy Kusuma Wijaya juga aktif sebagai Wakil Ketua DPD PDI Perjuangan Banten bidang Politik, Hukum, dan Keamanan.

Ketertarikan Eddy Kusuma Wijaya untuk menjadi Anggota DPR RI dimulai dari dukungan masyarakat di Daerah Pemilihan Banten III dan mengantarkannya menjadi wakil rakyat hingga saat ini.






</doc>
<doc id="2158850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158850" title="Mickael Partodikromo">
Mickael Partodikromo

Mickael Partodikromo () adalah seorang pemain sepak bola neocaledonio/Kaledonia Baru berdarah Jawa, Indonesia, yang bermain sebagai gelandang.

Di tahun 2010, ketika berusia 14 tahun, Mickael Partodikromo diuji di Asia Pacific Football Academy, yang terletak di Christchurch, Selandia Baru, dan membuat terkesan sang pelatih. Tahun 2013 ia pergi ke Inggris untuk diuji di berbagai klub. Akhirnya, ia meninggalkan APFA pertengahan tahun untuk bergabung dengan Sheffield United.

Di 2015 Mickael Partodikromo menandatangani kontrak dengan Tim Wellington dalam ASB Premiership. Ia debut di tim pertama dalam kemenangan 2-0 atas Hawke's Bay United. Ia masuk dari bangku cadangan sebagai pengganti Luis Corrales.

Mickael Partodikromo adalah kapten dari Kaledonia Baru di Kejuaraan U-17 OFC 2013, di mana ia bermain di semua semua pertandingan. Dengan menempati posisi kedua maka ia gagal untuk lolos ke Piala Dunia dari kategori. Di tahun 2014 ia bermain dalam Kejuaraan Kejuaraan U-20 OFC, dan mencetak gol melawan Papua New Guinea. Di Tahun 2015 Mickael Partodikromo berkontribusi membawa tim U-23 Kaledonia Baru meraih medali emas di Pacific Games 2015.



</doc>
<doc id="2158856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158856" title="Night Light (seri TV)">
Night Light (seri TV)

Night Light () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Lee Yo-won, Jin Goo dan Uee. Serial televisi ini ditayangkan di MBC setiap hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 (WSK) dimulai pada tanggal 21 November 2016.


</doc>
<doc id="2158857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158857" title="Subhash Mukhopadhyay (penyair)">
Subhash Mukhopadhyay (penyair)

Subhash Mukhopadhyay (; ) adalah salah satu penyair Bengali India terkenal dari abad ke-20. Ia juga dikenal sebagai "podatik kobi" dalam kesusastraan Bengali. Sebuah buku dari tiga puluh puisi terkenal karena Subhash dalam terjemahan Inggris, yang berjudul 'As Day is Breaking', diterbitkan pada 2014 oleh Anjan Basu, seorang penulis/kritikus berbasis Bangalore. Buku tersebut juga meliputi pengenalan dari karya penyair tersebut.

Mukhopadhyay lahir pada 1919 di Krishnanagar, sebuah kota di distrik Nadia, provinsi Bengal Barat. Sebagai seorang siswa handal, ia belajar filsafat di Scottish Church College, Kalkuta, lulus dengan hormat pada 1941.





</doc>
<doc id="2158861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158861" title="Hwang Kyo-ahn">
Hwang Kyo-ahn

Hwang Kyo-ahn (, Hanja: 黃敎安, RR: Hwang Gyo-an; lahir 15 April 1957) adalah seorang pengacara Korea Selatan yang merupakan Perdana Menteri Korea Selatan dan sejak tanggal 9 Desember 2016 sebagai Penjabat Presiden, yang menerima kekuasaan dan tugas presiden setelah pengesahan usulan pemakzulan Presiden Park Geun-hye.

Hwang lahir pada tanggal 15 April 1957. Dia lulus dari Sekolah Menengah Atas Kyunggi pada tahun 1976. Dia menerima gelar LL.B pada tahun 1981 dari Jurusan Hukum di Universitas Sungkyunkwan, dan lulus Ujian Advokat Nasional ke-23 pada tahun yang sama.

Hwang meraih gelar LL.M. pada tahun 2006 dari Sekolah Pascasarjana Hukum di Universitas Sungkyunkwan.

Hwang adalah seorang jaksa karier. Dia menghabiskan 30 tahun sebagai seorang jaksa, dengan spesialisasi "dalam memperkuat keamanan publik dan undang-undang keamanan nasional, memiliki keahlian khusus dalam pembuatan undang-undang yang menargetkan kelompok yang terkait dengan Korea Utara"— aktivitas yang memicu kritik dari oposisi Korea Selatan.


</doc>
<doc id="2158864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158864" title="Our Gap-soon">
Our Gap-soon

Our Gap-soon () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Kim So-eun dan Song Jae-rim. Ini untuk pertama kalinya pasangan virtual dari acara MBC "We Got Married" menjadi pemeran dalam serial drama di jaringan televisi nasional Korea. Serial televisi ini disiarkan di SBS setiap hari Sabtu dan Minggu pada pukul 20:45 (WSK) dari tanggal 27 Agustus hingga tanggal 30 Oktober 2016, dan kemudian 2 episode setiap hari Sabtu mulai tanggal 5 November 2016. Perubahan ini menghasilkan peningkatan rating yang menyebabkan perpanjangan 10-episode, membuat akhir seri dengan 60 episode.



</doc>
<doc id="2158866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158866" title="Naresh Mehta">
Naresh Mehta

Naresh Mehta adalah seorang penulis Hindi. Terdapat lebih dari 50 karya yang diterbitkan dengan namanya, dari puisi sampai permainan panggung. Ia meraih beberapa penghargaan kesusastraan, termasuk Penghargaan Sahitya Akademi dalam bidang Hindi pada 1988 untuk kumpulan puisinya "Aranya " dan Penghargaan Jnanpith pada 1992.



</doc>
<doc id="2158873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158873" title="Tahun Kunjungan Indonesia">
Tahun Kunjungan Indonesia

Tahun Kunjungan Indonesia (), adalah sebuah rangkaian tahun dalam rangka mempromosikan Indonesia ke industri pariwisata dunia oleh pemerintahan Orde Baru. Ajang ini dianggap sebagai bagian dari Dekade Kunjungan Indonesia (). Ajang tahunan ini diumumkan oleh Soeharto pada awal setiap tahun selama masa kekuasaannya, dan ini adalah kebijakan kepresidenannya yang membuat operasi setiap tahun berjalan dalam proses pemerintahan. Sebagai bagian dari rencana lima tahun 1994/1995 hingga 1999/2000, pemerintah menetapkan target 6.5 juta wisatawan asing, yang diperkirakan dapat membawa miliar dalam pertukaran asing, dengan 84.2 juta wisatawan domestik menghabiskan Rp9 triliun rupiah. Pemerintah saat itu mengharapkan bahwa pariwisata dapat menciptakan 900,000 lapangan kerja baru.

Tahun pertama adalah "Visit Indonesia Year 1991". Kampanye besar terakhir adalah "Visit Indonesia Year 2008" yang diluncurkan untuk memperingati tepat 100 tahun Kebangkitan Nasional Indonesia pada tahun 1908. Pada bulan Januari 2011, merek "Visit Indonesia" tidak dilanjutkan lagi dan digantikan dengan kampanye "Wonderful Indonesia".

Setiap tahun memiliki tema yang berbeda, di antaranya:


Ajang ini dilanjutkan kembali pada tahun 2008 setelah beberapa tahun sebelumnya absen dengan tema "Merayakan 100 Tahun Kebangkitan Nasional".

Pada bulan Januari 2011, Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia meluncurkan kampanye "Wonderful Indonesia". Kampanye ini menggantikan merek "Visit Indonesia Year" sebagai ajang promosi pariwisata negara yang dimulai pada tahun 1991 dan sempat aktif kembali pada tahun 2008, meskipun logo dari Garuda masih tetap sama.



</doc>
<doc id="2158879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158879" title="Moya Moskva">
Moya Moskva

"Moya Moskva" («Моя Москва», terjemahan dari bahasa Rusia: ""Moskwa-ku"") adalah sebuah lagu era Soviet tentang Kota Moskwa semasa Perang Patriotik Raya (bagian dari Perang Dunia II). Pada tanggal 5 Juli 1995, lagu ini mulai diadopsi sebagai Himne Kota Moskwa. Musiknya dikarang pada 1941 oleh Isaak Dunayevsky, komposer ternama Soviet. Liriknya diciptakan oleh Sergey Agranyan dan Mark Lisyansky.




</doc>
<doc id="2158903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158903" title="Sitakant Mahapatra">
Sitakant Mahapatra

Sitakant Mahapatra () adalah seorang penyair dan kritikus sastra India terkenal dalam bahasa Odia serta Inggris. Ia juga masuk Layanan Administratif India sejak 1961 sampai pensiun pada 1995, dan telah memegang jabatan-jabatan "ex officio" seperti Ketua National Book Trust, New Delhi.

Ia telah menerbitkan lebih dari 15 kumpulan puisi, 5 kumpulan esay, sebuah catatan perjalanan, lebih dari 30 karya kontemplatif, selain sejumlah terjamahan. Kumpulan puisinya telah diterbitkan dalam beberapa bahasa India. Karya-karya terkenalnya adalah "Sabdar Akash" (1971) (Langit Kata-Kata), "Samudra" (1977) dan "Anek Sharat" (1981).

Ia dianugerahi Penghargaan Sahitya Akademi 1974 dalam bidang bahasa Odia untuk kumpulan puisinya, "Sabdar Akash" (Langit Kata-Kata). Ia dianugerahi Penghargaan Jnanpith pada 1993 "untuk jasa-jasa menakjubkan pada sastra India" dan dikutip dalam Bharatiya Jnanpith; ia juga diaungerahi Padma Bhushan pada 2002 dan Padma Vibhushan pada 2011 untuk kesusastraan selain memenangkan Penghargaan Nehru Tanah Soviet, Kabeer Samman dan beberapa penghargaan prestisius lainnya.




</doc>
<doc id="2158909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158909" title="Albrecht I dari Braunschweig">
Albrecht I dari Braunschweig

Albrecht si Jangkung (, ; 1236 – 15 Agustus 1279) merupakan Adipati Braunschweig-Lüneburg dari tahun 1252 dan pemimpin pertama Kepangeranan Braunschweig-Wolfenbüttel dari tahun 1269 sampai kematiannya. Ia berasal dari keluarga Wangsa Welfen.

Albrecht merupakan putra sulung adipati Braunschweig yang pertama, Otto si Bocah dan istrinya, Mathilde. Ketika ayahandanya meninggal pada tahun 1252, ia naik takhta dan memimpin bersama dengan adiknya Johann.

Pemerintahan Albrecht awalnya terganggu oleh beberapa konflik bersenjata karena adipati-adipati Welfen masih harus menghadapi para pengikut Wangsa Hohenstaufen yang telah punah di dalam wilayah kekuasaan mereka. Pada tahun 1260/61 pasukan Albrecht berperang melawan adipati Denmark, Eric I Abelsøn atas nama Ratu Margrethe Sambiria dan putranya yang masih bocah, Raja Erik Klipping. Pada tahun 1263 adipati tersebut tidak cukup beruntung dengan campur tangannya di dalam Perang Suksesi Thüringen untuk mendukung tuntutan-tuntutan yang diajukan oleh ibu mertuanya, Sophie dari Thüringen.

Pada tanggal 31 Mei 1267, kedua bersaudara itu sepakat untuk membagi tanah-tanah Welfen, yang terjadi pada tahun 1269. Albrecht mempartisi wilayah dan Johann memperoleh hak untuk memilih bagiannya. Ia mengambil bagian utara yang termasuk wilayah Lüneburg, Celle dan kota Hannover, sedangkan Albrecht menerima bagian selatan di sekitar kota-kota Braunschweig dan Wolfenbüttel, yang membentang dari wilayah di sekitar bukit Calenberg ke kota Helmstedt, pegunungan Harz, dan Göttingen. Tempat tinggal Braunschweig itu sendiri tetap sebagai milik umum kedua bersaudara itu.

Albrecht kemudian memusatkan perhatiannya pada pengembangan tanah-tanah warisannya. Selama "Interregnum" kerajaan, ia berpihak kepada raja Bohemia yang sedang naik daun, Ottokar II sampai kekalahan terakhirnya pada tahun 1278 di Pertempuran Marchfeld. Ketika saudaranya Johann meninggal pada tahun 1277, ia bertindak sebagai pemangku takhta keponakannya yang masih bocah, Otto II.

Albrecht meninggal pada tanggal 15 Agustus 1279 dan dimakamkan di Katedral Braunschweig. Ia digantikan oleh ketiga putranya yang lebih tua, dan ketiga putranya yang lebih muda memasuki dunia gerejawi.

Pada tahun 1254, Albrecht menikahi Elisabeth dari Brabant (1243 – 9 Oktober 1261), putri Adipati Henri II dan Sophie dari Thüringen. Mereka tidak memiliki keturunan

Setelah kematian Elisabeth pada tahun 1261, Albrecht menikahi Adelaide dari Montferrat (Alessia) (1242 – 6 Februari 1284/85), putri Markgraf Bonifasius II pada sekitar tahun 1263. Setelah menjanda, Adelaide kemudian menikah dengan Gerhard I. Albrecht dan Adelaide memiliki keturunan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2158920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158920" title="U. R. Ananthamurthy">
U. R. Ananthamurthy

Udupi Rajagopalacharya Ananthamurthy () adalah seorang penulis dan kritikus kontemporer dalam bahasa Kannada yang lahir di Taluk Thirtahalli dan dianggap sebagai salah satu pelopor gerakan Navya. Ia adalah penulis keenam yang dianugerahi dengan Penghargaan Jnanpith untuk bahasa Kannada, penghargaan kesusastraan tertinggi yang diberikan di India. Pada 1998, ia meraih penghargaan Padma Bhushan dari Pemerintah India. Ia menjadi wakil kanselir Universitas Mahatma Gandhi di Kerala pada akhir 1980an. Ia adalah salah satu finalis Man Booker International Prize untuk tahun 2013. Ia masih menjadi kritikus Hindu dan partai-partai nasionalistik sampai ia meninggal karena gagal gantung pada 22 Agustus 2014.

Berikut ini adalah daftar buku buatannya.










</doc>
<doc id="2158921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158921" title="Pertahanan Total">
Pertahanan Total

Pertahanan Total (atau Total Defence [TD]) adalah nama strategi pertahanan komprehensif Singapura yang diadaptasi dari negara-negara seperti Denmark, Finlandia, Swedia, Swiss, Austria, Ukraina, dan Rusia, didasarkan pada pemahaman bahwa selain aksi militer, agresor juga dapat menyerang dengan merusak sistem ekonomi, mencabik struktur sosial, dan juga menarget keyakinan dan komitmen pertahanan warga Singapura beserta kemampuan memulihkan diri dari bencana, baik alam maupun buatan manusia. Konsep TD meliputi lima aspek kunci – pertahanan militer, sipil, ekonomi, sosial, dan psikologis – dan berfokus pada keperluan agar setiap orang Singapura memainkan bagiannya untuk membela bangsa, memuat lima aspek yang sangat mirip dengan "Empat Pertahanan" dari strategi "Pertahanan Komprehensif Nasional" () Austria tahun 1975.

"Pertahanan Militer" terdiri dari Angkatan Bersenjata Singapura (Singapore Armed Forces [SAF]), termasuk "citizen soldiers". Misi mereka adalah untuk "meningkatkan perdamaian dan keamanan Singapura melalui tindakan pencegahan dan diplomasi; jika gagal, untuk mengamankan kemenangan yang cepat dan pasti atas agresor". Sebagai bagian dari misi, SAF berusaha untuk terus berada pada keadaan siap operasi dalam 24 jam per hari.

"Pertahanan Sipil" ialah soal memastikan warga Singapura tahu apa yang harus dilakukan di saat darurat. Pasukan Pertahanan Sipil Singapura (Singapore Civil Defence Force [SCDF]) mendukung aspek TD yang satu ini. Namun, jika Singapura menghadapi keadaan darurat nasional (misalnya: terorisme atau perang), SCDF tidak akan mampu mengatasi tuntutan situasi. Oleh karena itu, keikutsertaan warga Singapura dalam membantu sesama sangat penting. Untuk memfasilitasi hal ini, SCDF merekrut dan melatih relawan pertahanan sipil menyangkut pertolongan pertama, prosedur penyelamatan dan evakuasi, serta manajemen pengungsian.

"Pertahanan Ekonomi" didefinisikan sebagai tindakan mempertahankan perekonomian negara dan kemampuannya untuk bersaing di dunia, serta perlindungan lingkungan. Pertahanan ini juga mencakup membantu Singapora (dan warga Singapura) tetap relevan dalam ekonomi global dan menempatkan sistem ekonomi agar perekonomian Singapura tidak runtuh di saat krisis.

"Pertahanan Sosial " menjaga kekokohan struktur sosial dan memastikan warga Singapura hidup dalam keselarasan terlepas dari ras atau agama. Masalah ini sangat penting karena masyarakat Singapura multi-rasial dan multi-religius.

"Pertahanan Psikologis" menyangkut kesetiaan, komitmen untuk Singapura, dan kekuatan serta ketahanan untuk mengatasi tantangan demi tantangan. Pertahanan ini adalah komponen yang akan menentukan apakah warga Singapura akan tinggal untuk tetap berjuang atau meninggalkan negara dalam kesulitan.

Setiap tahun, Nexus (Kantor Pusat Pendidikan Nasional), departemen dalam Mindef, akan meluncurkan Operasi Pertahanan Total sebelum 15 Februari untuk mempromosikan kesadaran publik dan mendatangkan inisiatif total Pertahanan Total.

Pada 15 Februari setiap tahun, tepatnya pada pukul 6:20 pm (berubah dari pukul 12:05 pm pada tahun 2015), Singapore Civil Defence Force (SCDF) akan memperdengarkan Sinyal Pesan Penting (Important Message Signal) melalui sirene Public Warning System (PWS) di seluruh pulau. Pada saat yang sama, semua stasiun radio lokal juga akan menyiarkan sinyal pesan penting ini dan menjelaskan pendengar mereka langkah-langkah yang akan diambil terhadap masing-masing dari tiga jenis sinyal PWS.

Tema untuk kampanye tahun 2006 adalah "Tetap Waspada, Bersikap Tangguh" ("Stay Vigilant, Be Resilient").

Tema untuk kampanye tahun 2008 adalah "Pertahanan Total. Personal. Mainkan Peran Anda." ("Total Defence. It's Personal. Play Your Part".)

Tema untuk kampanye tahun 2009 adalah "Apa yang Akan Anda Pertahankan?" ("What Will You Defend?").

Tema untuk kampanye tahun 2010 adalah "Saya Akan" ("I Will").

Tema untuk kampanye tahun 2011 adalah "Rumah - Menjaganya Bersama" ("Home - Keeping It Together").

Tema untuk kampanye tahun 2012 adalah "Pertahanan Total - Giliranku" ("Total Defence - It's My Turn").

Tema untuk kampanye tahun 2013 adalah "Anda Akan Berdiri dengan Saya?" ("Will You Stand With Me?").

Tema untuk kampanye tahun 2014 adalah "Karena Anda Memainkan Bagian" ("Because You Played A Part").

Hari Pertahanan Total ini ditandai setiap tahun pada 15 Februari di Singapura untuk memperingati hari menyerahnya Inggris terhadap Jepang pada 15 Februari 1942, mendahului tiga tahun dan enam bulan Pendudukan Jepang.

Sekolah sering mengadakan berbagai kegiatan, seperti kuis atau latihan kebakaran, agar para murid mengingat pentingnya Pertahanan Total, untuk mengingatkan mereka bahwa Singapura dapat dipertahankan serta layak dibela, dan hanya warga Singapura yang memiliki kemauan untuk membela Singapura.

Pada pukul 18:20, Singapore Civil Defence Force (SCDF) akan memperdengarkan Important Message Signal melalui sirene Public Warning System (PWS) seluruh pulau. Secara bersamaan pada pukul 12:05, sepuluh stasiun radio lokal akan menyiarkan Important Message Signal dan menjelaskan para pendengar langkah-langkah yang tepat untuk setiap jenis dari tiga sinyal PWS. Setelah terdengar, sekolah akan membacakan pesan Pertahanan Sipil di mana siswa diingatkan tentang pentingnya sinyal PWS dan langkah-langkah yang harus diambil.




</doc>
<doc id="2158932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158932" title="Pantai Kopassus">
Pantai Kopassus

Pantai Kopassus atau lebih populer dengan sebagai Pantai Permisan adalah pantai yang yang terdapat di sebelah selatan Pulau Nusakambangan, Kabupaten Cilacap, Provinsi Jawa Tengah. Lokasinya terletak di sebelah selatan Lembaga Pemasyarakatan Permisan.
Pantai Permisan ini masih sangat alami, karena lokasi tersebt masih jarang dikunjungi oleh wisatawan. Pantai ini memiliki pasir pantai putih yang dihiasi batu-batu karang kecil serta deburan ombak laut selatan. Pantai Permisan juga merupakan tempat penggodokan para prajurit agar mampu menjaga dan membela keutuhan bangsa dan negara dari gangguan apapun baik besar atau kecil yang kiranya mengganggu kedaulatan. Tekad dan kekokohan prajurit tersebut disimbolkan sebagai salah satu atribut (Pisau Komando) yang ditancapkan atau ditusukkan kedalam batu karang sehingga dari pantai tampak pisau komando menancap dibatu karang.
Untuk menuju pantai ini para pengunjung dan wisatwan harus menyebrang ke Pulau Nusakambangan dari pelabuhan Lomanis ke pelabuhan Sodong dengan menggunakan kapal feri. Dari pelabuhan barulah para pengunjung dapat menuju ke Pantai Permisan dengan menggunakan transportasi darat. Jarak waktu tempuh dari Pulau Jawa ke Nusakambangan hanya memakan waktu sekitar 10 menit saja untuk menyeberang sampai pulau tersebut. Memasuki gerbang Pantai Permisan ini, wisatawan akan disambut dengan berdirinya sebuah gapura dengan bertuliskan komando..
Jika air pantai surut akan terlihat berbagai simbol sosial sebagai bukti adanya Legenda Raja Pakualaman yang mempunyai putri cantik yang terkena wabah penyakit yang bisa sembuh dengan air mata kuda sembrani, maka Sang Raja mengirim utusan untuk mendapatkan obat tersebut tapi selalu gagal yang pada akhirnya Sang Putri itu sendiri berangkat dan karena kelelahan setelah perjalanan jauh. Dia beristirahat dan mandi di pantai permisan lalu terseret ombak ketengah laut dan terjepit di antara batu karang sehingga meninggal. Dari kejuhan hanya terlihat sebagian anggota badannya tanpa busana, maka disitulah ada batu karang yang menyerupai alat kelamin perempuan.

Pantai ini dinamakan Permisan karena saat ada perompak yang mau berlabuh ke Nusakambangan pantai itu tidak tampak. Namun, setelah perompak tersebut permisi kepada Sang Baurekso Pulau Nusamkambangan barulah pantai ini tampak sehingga disebut permisan.
Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kab. Cilacap

Jl. A. Yani No. 8 Cilacap Telp. 0282-534481

E-mail: diparta_clp@yahoo.co.id

Facebook: cilacap tourism


</doc>
<doc id="2158943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158943" title="Sawut">
Sawut

Sawut atau pasrah adalah salah satu jajanan pasar yang berasal dari Yogyakarta. Makanan ini terbuat dari parutan singkong yang dicampur dengan gula jawa kemudian dikukus. Biasanya disajikan dipagi hari dengan teh hangat. Rasa makanan ini perpaduan antara manis dan gurih karena diberi parutan kelapa diatasnya.

Nama "sawut" sendiri berasal dari bahasa Jawa, "semrawut" yang bermakna "berantakan". Sawut dikenal pula dengan nama "pasrah" karena pembuatannya diparut kasar (dalam bahasa Jawa berarti "pasrah").


</doc>
<doc id="2158953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158953" title="Xenosauridae">
Xenosauridae

Xenosauridae adalah keluarga kadal yang terdiri dari tiga genus. Namun hanya satu genus yaitu "Xenosaurus" yang masih hidup di zaman ini. Genus yang sudah punah yaitu "Exostinus" dan "Restes". Seperti kadal lain pada umumnya, kadal-kadal ini membutuhkan sinar matahari untuk menghangatkan tubuhnya sebelum beraktivitas. Suku Xenosauridae tersebar di seluruh wilayah tropis Amerika Tengah. Habitat mereka adalah hutan dekat perairan dan pinggiran hutan, umumnya mereka memakan serangga (insektivora) dan berkembang biak dengan melahirkan (ovovivipar).



</doc>
<doc id="2158954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158954" title="Shinisaurus">
Shinisaurus

Kadal buaya cina ("Shinisaurus crocodilurus") adalah kadal semi-akuatik yang ditemukan hanya dalam hutan dingin di Provinsi Hunan, Guangxi dan Guizhou selatan China, dan Quang Ninh, Provinsi di bagian utara Vietnam. Kadal buaya cina menghabiskan banyak waktu di air dangkal atau dalam ranting tumbuhan, di mana ia memburu mangsanya serangga, siput, berudu, dan cacing. Beberapa diantarnya di penangkaran dapat makan bayi tikus. beberapa diantaranya kadal yang langka dan dalam proses penelitian, terdaftar dalam CITES Appendix II, yang mengatur spesimen internasional. Ini adalah satu-satunya spesies dalam genus monotypic Shinisaurus.

"Shinisaurus" (secara harfiah "Shin kadal") menghormati biologi (), anggota gabungan Cina-jerman ekspedisi yang menemukan spesies ini (serta katak "Quasipaa shini").
Untuk nama tertentu – seperti genus terpisah "Crocodilurus" – berarti "buaya-ekor".

"Shinisaurus" dulunya juga dianggap sebagai anggota Xenosauridae, tapi studi terbaru menemukana hubungan evolusioner anguimorphs yang mempertimbangkan "Shinisaurus" untuk menjadi lebih erat terkait dengan biawak dan helodermatids daripada "Xenosaurus". Sekarang ditempatkan di keluarga sendiri: Shinisauridae.

Chinese crocodile lizard adalah hijau, berwarna kemerahan leher tanda-tanda dan selang seling gelap dan terang mark. Laki-laki yang lebih berwarna daripada perempuan, terutama selama musim kawin. Mereka 40-46 cm (16-18 ). Mungkin fitur yang paling khas adalah baris yang membesar, tulang timbangan turun kembali dan ekor berotot yang mirip dengan buaya.

Sebuah penelitian pada tahun 2008 diperkirakan 950 buaya kadal yang tersisa di Cina. Kurang dari 200 spesimen yang tersisa di Vietnam, dan sampai tahun 2013, sebagian besar penduduk di Vietnam telah tertangkap dijual di Guangxi. Hilangnya Habitat adalah ancaman utama terhadap spesies ini. Sebelum menjadi MENGUTIP spesies yang dilindungi, itu kadang-kadang impor untuk perdagangan hewan peliharaan, yang juga memberikan kontribusi terhadap penurunan populasi. Pada tahun 2014, ia diberikan sebuah Daftar Merah IUCN dengan status terancam punah (EN), berdasarkan berat fragmentasi habitat dan populasi menurun 


</doc>
<doc id="2158955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158955" title="Cabin Fever (film)">
Cabin Fever (film)

Cabin Fever adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre horor yang disutradarai oleh Travis Z berdasarkan skenario karya Eli Roth. Film ini merupakan produksi daur ulang dari film dengan judul sama yang pernah dirilis pada tahun 2002. "Cabin Fever" dibintangi Samuel Davis, Gage Golightly, Matthew Daddario, Nadine Crocker, dan Dustin Ingram. Film ini dirilis pada 12 Februari 2016 oleh IFC Midnight.

Sekelompok mahasiswa melakukan melakukan perjalanan liburan Kelompok perguruan tinggi siswa pada liburan akhir pekan di sebuah pondok terpencil yang terkena virus pemakan daging, membunuh mereka satu per satu.


Awalnya film ini akan diberi judul "Outbreak", direncanakan dengan cerita yang mengambil tempat di sebuah kapal pesiar. Semestinya, film ini film ini merupakan cadangan dari "Cabin Fever: Patient Zero", tapi rencana ini akhirnya gagal. dan ide daur ulang muncul.

Film ini termasuk unik karena menggunakan naskah asli karya Roth sutradara Travis Z memangkas dari 134 halaman hanya menjadi 92. Z juga dibahas dan dimasukkan aspek yang Roth inginkan masuk tapi tidak mampu. Salah Satu perubahan penting adalah bahwa Deputy Winston, seorang pria (diperankan oleh Giuseppe Andrews) di film pertama dan kedua, sekarang dimainkan oleh seorang wanita (diperankan oleh Louise Linton). Pengambilan gambar film ini dilakukan di Portland, Oregon pada bulan Februari 2015.

Pada bulan September 2015, IFC Midnight memperoleh hak distribusi atas film ini untuk Amerika Utara. Film ini dirilis secara terbatas dalam format video on demand pada tanggal 12 Februari 2016.

"Cabin Fever" telah mendapatkan ulasan dari seluruh dunia, 0% rating penerimaan di Rotten Tomatoes, didasarkan pada 17 ulasan, dengan nilai rata-rata 2.6/10. Di Metacritic, film ini memegang peringkat 14 dari 100, berdasarkan 7 kritik, yang menunjukkan buruknya respon.

Geoff Berkshire dari majalah "Variety" memberikan ulasan negarif kepada film ini dengan menulis: "Ini sedikit mengejutkan bahwa Roth sendiri adalah produsen exec ini hampir mengalahkan untuk mengalahkan mengulang. Yang lain akan merasa lebih semangat untuk lumayan materi? Dan yang lebih baik untuk memastikan copy tidak apa-apa untuk meningkatkan pada asli? Lapisan perak dari hari-dan-tanggal tertentu teater dan VOD rilis ini adalah bahwa tidak ada kesempatan ini repurposed dud duplikat asli kinerja komersial."


</doc>
<doc id="2158962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158962" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Nasional total beregu putra">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Nasional total beregu putra

Panahan nasional total beregu putra berlangsung pada tanggal 23 september 2016 merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX. nomor nasional total beregu putra juga merupakan babak penentuan peringkat untuk nomor aduan beregu putra.
Nomor nasional total menggunakan tiga jarak 50 m, 40 m, dan 30 m. Setiap pemanah menembakkan total 108 anak panah (36 per jarak) untuk kemudian diurutkan menjadi peringkat beregu.



</doc>
<doc id="2158964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158964" title="Lagu Kebangsaan Republik Kazakhstan">
Lagu Kebangsaan Republik Kazakhstan

Lagu Kebangsaan Republik Kazakhstan (bahasa Kazak: Қазақстан Республикасының Мемлекеттік Әнұраны, "Qazaqstan Respuwblïkasınıñ Memlekettik Änuranı") adalah lagu kebangsaan yang pernah digunakan di Kazakhstan sejak 1992 hingga 2006. Setelah kemerdekaan dari Uni Soviet pada 1991, melodi Lagu Kebangsaan RSS Kazakhstan yang dikarang oleh Mukan Tulebayev, Yevgeny Brusilovsky, dan Latif Khamidi digunakan kembali sebagai lagu kebangsaan Kazakhstan. Adapun liriknya mulai diadopsi pada 1992.

Pada 7 Januari 2006, "Meniñ Qazaqstanım" (Sirilik: Менің Қазақстаным; ""Kazakhstan-ku"") yang diciptakan pada 1956 mulai digunakan sebagai lagu kebangsaan yang baru, dengan lirik yang telah dimodifikasi.


</doc>
<doc id="2158967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158967" title="Captive (film)">
Captive (film)

Captive adalah film Amerika Serikat keluaran tahun 2015 bergenre kriminal drama aksi yang disutradarai oleh Jerry Jameson dan skenarionya ditulis oleh Brian Burung dan Reinhard Denke, berdasarkan buku non-fiksi "Unlikely Angel" karya Ashley Smith. Film yang bercerita tentang pelarian ini dibintangi oleh David Oyelowo sebagai Nichols dan Kate Mara sebagai Smith. Syuting dimulai pada bulan Oktober 2013, di North Carolina. Film ini dirilis di seluruh dunia pada 18 September 2015 oleh Paramount Pictures.

Pada tanggal 11 Maret 2005, Brian Nichols (David Oyelowo) lolos dari gedung pengadilan Fulton County di Atlanta, selama persidangan yang melibatkan kasus pemerkosaan. Dalam proses pelarian itu ia membunuh hakim yang memimpin persidangan, Rowland Barnes, serta reporter pengadilan Julie Brandau. Dia juga menembak Sersan Hoyt Teasley sementara melarikan diri dari gedung pengadilan, dan kemudian membunuh ICE Agen Khusus David G. Wilhelm, yang sedang libur di rumahnya. Nichols menjadi perburuan seluruh kota. Dalam kepanikan pelariannya, dia masuk ke sebuah apartemen Ashley Smith (Kate Mara), seorang ibu tunggal yang sedang memulihkan kecanduan methamphetamine, yang kemudian dia sandera. Smith melakukan ini terinspirasi oleh buku terlaris Rick Warren, "The Purpose Driven Life", sedangkan Nichols mencari penebusan.


Pada november 15, 2013, David Oyelowo dan Kate Mara bergabung dalam film "Captive." BN Film menunjuk Jerry Jameson sebagai sutradara berdasarkan naskah tulisan Brian Burung dan Reinhard Denke. Alex Garcia, Lucas Akoskin, Terry Botwick, Oyelowo dan Ken Wales akan memproduseri film melalui Brightside Entertainmet, 1019 Entertainment dan Yoruba Saxon Production. Oyelowo ditetapkan sebagai Nichols, Mara memerankan Smith, sementara Leonor Varela dan Mimi Rogers juga dilibatkan. Michael K. Williams bergabung dengan film ini pada tanggal 24 Oktober 2013 untuk bermain sebagai Detektif John Chestnut. Jessica Oyelowo's mengonfirmasikan bahwa dia akan terlibat dalam film ini pada 16 Maret 2015, bersama dengan Jameson dan Katrina Wolfe sebagai produser. Proses produksi film ini dimulai pada bulan Oktober 2013 di North Carolina. Pada Maret 16, 2015, Paramount Pictures memperoleh hak distribusi di seluruh dunia dan mengatur 18 September 2015 sebagai tanggal rilis. Pada tanggal 16 juni 2015, trailer pertama untuk film ini dirilis.



</doc>
<doc id="2158970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158970" title="Career Woman (film)">
Career Woman (film)

Career Woman adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1936 bergenre drama yang disutradarai oleh Lewis Seiler dan skenarionya ditulis oleh Lamar Trotti. Bintang terlibat dalam film ini antara lain Claire Trevor, Michael Whalen, Isabel Jewell, Eric Linden, Virginia Lapangan dan Gen Lockhart. Film ini dirilis pada tanggal 18 Desember 1936, oleh 20th Century Fox.




</doc>
<doc id="2158981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158981" title="The Cardinal">
The Cardinal

Kardinal adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1963 diproduksi secara independen dan disutradarai oleh Otto Preminger, dan didistribusikan oleh Columbia Pictures. Skenario film ini ditulis oleh Robert Dozier, berdasarkan novel dengan judul yang sama terbitan tahun 1950 karya Henry Morton Robinson. Para pemain yang terlibat seperti Tom Tryon, Romy Schneider dan John Huston dinominasikan untuk enam kategori dalam Academy Awards.

Pengambilan gambar film dilakukan di Boston, di Bridgeport, Connecticut, Roma, dan Wina. Skor musik dikerjakan oleh Jerome Moross. "Kardinal" merupakan penampilan akhir bintang film Dorothy Gish.

Novel Robinson ini didasarkan pada kisah nyata kehidupan Kardinal Francis Spellman, yang kemudian menjadi Uskup Agung New York. Petugas penghubung di Vatican dalam film ini adalah Joseph Ratzinger, yang kemudian menjadi Paus Benediktus XVI. Film berkisah seputar berbagai isu-isu sosial seperti pernikahan beda agama, hubungan seks di luar nikah, aborsi, ras, bangkitnya fasisme, dan perang.

"Kardinal" merupakan salah satu dari 18 terlaris tahun itu dengan meraup laba $11,170,588 di seluruh Amerika Serikat, dan mencapai $5.46 juta dalam negeri. Film ini memenangi Golden Globe untuk Best Motion Picture Drama, menandai terakhir kali () sebuah film yang memenangkan kategori tersebut tanpa kemudian dinominasikan kembali dalam Academy Award untuk Best Picture. Preminger dinominasikan untuk Academy Award sebagai Sutradara Terbaik; John Huston dinominasikan untuk Academy Award sebagai Aktor Pendukung Terbaik dan memenangkan Golden Globe Award untuk Aktor Pendukung Terbaik – Motion Picture. Huston berperan sebagai Cardinal Glennon merupakan debut sebagai aktor meskipun ia sebelumnya telah memainkan sedikit peran di beberapa film termasuk "The Treasure of the Sierra Madre" (1948). Penghargaan lainnya dalam Academy Awards adalah nominasi untuk Best Cinematography (Leon Shamroy), Best Art Direction (Lyle R. Wheeler dan set decorator Gen Callahan), Best Costume Design (Donald Brooks), dan Best Film Editing (Louis R. Loeffler).




</doc>
<doc id="2158990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158990" title="De Architectura">
De Architectura

' (, diterbitkan sebagai Sepuluh Buku tentang Arsitektur""') adalah sebuah risalah tentang arsitektur yang ditulis oleh Arsitek Romawi dan insinyur militer Marcus Vitruvius Pollio dan didedikasikan untuk pelindungnya, kaisar Augustus Caesar, sebagai panduan untuk membangun proyek-proyek. Sebagai satu-satunya risalah tentang arsitektur yang bertahan dari jaman dahulu, hal ini telah dianggap (sejak masa Renaissance) sebagai buku pertama tentang teori arsitektur, serta sumber utama pada canon Arsitektur Klasik. Buku ini berisi berbagai informasi tentang bangunan Yunani dan Romawi, serta resep untuk perencanaan dan desain dari kamp-kamp militer, kota, dan struktur bangunan baik yang besar (seperti saluran air, bangunan, mandi, pelabuhan) dan bangunan kecil (seperti mesin, alat ukur, instrumen). Semenjak Vitruvius menerbitkan buku ini sebelum pengembangan lintas kubah, kubah, beton, dan inovasi lainnya yang berhubungan dengan arsitektur Kekaisaran Romawi, sepuluh buku ini tidak dianggap sebagai sumber informasi tentang keunggulan dari desain Romawi dalam bidang bangunan dan teknologi.

Buku ini kemungkinan ditulis antara 30 dan 15 SM, buku ini menggabungkan pengetahuan dan pandangan dari banyak penulis antik, baik dari Yunani dan Romawi, tidak hanya pada arsitektur namun pada seni, sejarah alam dan teknologi bangunan. Mengutip Vitruvius, banyak pemerintah (di seluruh teks), sering memuji arsitek Yunani dalam pengembangan mereka pada bangunan bait suci, dan aturan-aturannya (Doric, Ionic dan Corinthian), dan menyediakan dasar-dasar utama dari asal-usul bangunan primitif.

Meskipun sering dikutip dalam bukunya yang terkenal "triad" karakteristik arsitektur - utilitas, firmitas dan venustas (commodity, ketegasan dan kesenangan) - prinsip-prinsip estetika ini mempengaruhi risalah penulis yang dituangkan dalam Buku III. Prinsip estetika ini berasal sebagian dari retorika bahasa Latin (melalui Cicero dan Varro), syarat Vitruvian untuk peraturan, pengaturan, proporsi, dan kesesuaian bentuk untuk tujuan yang telah membimbing arsitek selama berabad-abad dan terus dipakai hingga hari ini. Penulis Romawi juga memberikan saran pada kualifikasi arsitek (Buku I) dan pada jenis gambar arsitektur.

Sepuluh buku-buku atau gulungan diatur sebagai berikut:

"De architectura" – 
Arsitek Romawi terampil di bidang teknik, seni, dan keahlian yang dikombinasikan. Vitruvius memiliki kesamaan yang sangat banyak dengan jenis pekerjaan ini, sebuah fakta yang tercermin dalam "De architectura". Ia menutupi berbagai mata pelajaran yang ia lihat menyentuh arsitektur. Termasuk banyak aspek yang mungkin tampak tidak relevan untuk mata modern, mulai dari matematika, astronomi, meteorologi, dan obat-obatan. Di konsepsi Romawi, arsitektur diperlukan untuk memperhitungkan segala sesuatu yang menyentuh pada fisik dan intelektual kehidupan manusia dan lingkungannya.

Vitruvius, dengan demikian, berkaitan dengan banyak isu-isu teoretis tentang arsitektur. Misalnya, dalam Buku II dari "De architectura", ia menyarankan arsitek yang bekerja dengan batu bata untuk membiasakan diri dengan teori-teori penting pra-Sokrates untuk memahami bagaimana bahan alam itu akan berperilaku. Buku IX berkaitan abstrak tentang geometri dari Plato untuk pekerjaan sehari-hari dari surveyor. Astrologi dikutip untuk wawasan ke dalam organisasi dari kehidupan manusia, sedangkan astronomi diperlukan untuk memahami sundials. Demikian juga, mengutip Vitruvius, Ctesibius dari Alexandria dan Archimedes untuk penemuan mereka, Aristoxenus (Aristoteles's apprentice) untuk musik, Agatharchus untuk teater, dan Varro untuk arsitektur.

Vitruvius berusaha untuk mengatasi etika arsitektur, menyatakan bahwa kualitas tergantung pada relevansi sosial dari karya seniman, bukan pada bentuk atau pengerjaan dari pekerjaan itu sendiri. Mungkin deklarasi yang paling terkenal dari "De architectura" adalah salah satu yang masih dikutip oleh arsitek hingga sekarang: "Bangunan yang baik harus memiliki tiga kondisi: ketegasan, komoditas, dan menyenangkan." Kutipan ini diambil dari Sir Henry Wotton's versi 1624, dan lebih polos dan terjemahan akurat dari bagian dalam Vitruvius (I. iii.2): tetapi bahasa Inggris telah berubah sejak saat itu, khususnya yang berkaitan dengan kata "komoditi", dan tag yang biasanya disalahpahami. Sebuah interpretasi modern dari bahasa inggris Wotton yang mungkin membuat itu demikian: "bangunan Yang ideal memiliki tiga unsur; hal ini kokoh, berguna, dan indah."

Vitruvius juga mempelajari proporsi manusia (Buku III) dan "aturannya "kemudian dikodekan dalam gambar yang sangat terkenal oleh Leonardo da Vinci ("Homo Vitruvianus", "Vitruvian Man").

"De architectura" adalah buku penting untuk deskripsi dari banyak mesin berbeda yang digunakan untuk rekayasa struktur, seperti kerekan, derek, katrol, serta berbagai mesin perang seperti ketapel, busur, dan mesin pengepungan. Vitruvius juga menggambarkan konstruksi dari jam matahari dan jam air, dan penggunaan aeolipile (mesin uap) sebagai percobaan untuk menunjukkan sifat gerakan udara pada atmosfer (angin).

Buku VIII, IX, dan X dari "De architectura" membentuk dasar dari banyak yang kita ketahui tentang teknologi Romawi, sekarang ditambah dengan penelitian arkeologi yang masih ada sisa, seperti Pont du Gard di Prancis selatan. Banyak struktur masif terjadi di bekas kerajaan, sebuah bukti kekuatan rekayasa Romawi. Keterangan Vitruvius dari konstruksi pendek Roman aqueduct, menyebutkan rincian penting terutama bagi bangunan yang disurvei, dan pilihan hati-hati dari bahan-bahan yang dibutuhkan.

Bukunya menjadi bantuan sangat berarti untuk Frontinus, seorang jenderal yang diangkat pada akhir abad ke-1M untuk mengelola banyak saluran air Roma. Frontinus menulis "De aquaeductu", risalah definitif pada abad ke-1 tentang saluran air Romawi, dan menemukan perbedaan antara asupan dan pasokan air yang disebabkan oleh kegiatan pipa ilegal yang dimasukkan ke dalam saluran untuk mengalihkan air. Kekaisaran Romawi telah berkembang jauh dalam pemanfaatan tenaga air, sebagai bukti terdapat himpunan tidak kurang dari 16 pabrik air di Barbegal di Prancis. Pabrik biji-bijian tanah yang sangat efisien beroperasi, dan banyak pabrik-pabrik lain yang sekarang dikenal, seperti banyak kemudian dikenal Kilang Gergaji Hierapolis.

Vitruvius menjelaskan berbagai bahan konstruksi yang digunakan untuk berbagai macam struktur yang berbeda, serta rincian seperti semen lukisan. Semen, beton, dan kapur yang diterima dalam deskripsi mendalam, umur panjang banyak struktur Romawi menjadi saksi bisu untuk keterampilan mereka dalam bahan bangunan dan desain.

Vitruvius menyarankan bahwa timbal tidak boleh digunakan dalam air minum, pipa tanah liat lebih disukai. Dia datang ke kesimpulan ini di Buku VIII dari "De architectura" setelah pengamatan empiris yang jelas pada penyakit buruh dalam peleburan plumbum pada masanya. Pada tahun 1986, Amerika Serikat melarang penggunaan timbal dalam pipa karena keracunan timbal adalah kerusakan neurologis. Namun, banyak saluran air yang digunakan oleh Roma dan banyak kota-kota lain itu sangat sulit untuk menghidari penggunaan timbal, terlebih lapisan permukaan bagian dalam pipa, sehingga mengakibatkan keracunan itu sangat mungkin terjadi.

Vitruvius mengaitkan cerita terkenal tentang Archimedes dan deteksi emas oplosan di royal crown. Ketika Archimedes menyadari volume mahkota dapat diukur dengan tepat oleh perpindahan yang dibuat di dalam bak air, dia berlari ke jalan dengan teriakan ""Eureka!"", dan penemuannya memungkinkan dia untuk membandingkan kepadatan mahkota dengan emas murni. Dia menunjukkan mahkota telah dicampur dengan perak, dan raja telah ditipu.

Vitruvius menjelaskan konstruksi sekrup Archimedes dalam Pasal 10, meskipun tidak menyebutkan Archimedes dengan nama. Ini adalah perangkat yang banyak digunakan untuk menaikkan air untuk mengairi sawah dan pengeringan tambang. Mesin pengangkat lainnya yang disebutkan di "De architectura" termasuk rantai tak berujung dari ember dan aliran terbalik keluar roda air. Sisa-sisa roda air yang digunakan untuk mengangkat air telah ditemukan di tambang tua seperti di Rio Tinto di Spanyol dan Dolaucothi di barat Wales. Salah satu dari roda-roda Rio Tinto sekarang berada di British Museum, dan salah satu dari yang terakhir berada di National Museum of Wales. Sisa-sisa roda air yang ditemukan saat ini, ditemukan saat tambang dibuka kembali pada usaha pertambangan modern. Alat ini telah digunakan dalam urutan vertikal, dengan 16 seperti pabrik-pabrik yang mampu menaikkan air setidaknya dari dasar air. Setiap roda akan telah bekerja dengan penambang menginjak perangkat di atas roda, dengan menggunakan cleat pada tepi luar. Bahwa mereka menggunakan perangkat tersebut di tambang dengan jelas menyiratkan bahwa mereka sepenuhnya mampu menggunakan alat ini sebagai roda air untuk mengembangkan daya untuk berbagai kegiatan, tidak hanya untuk menggiling gandum, tapi juga mungkin untuk menggergaji kayu, menghancurkan bijih, fulling, dan sebagainya.

Ctesibius dikreditkan dengan penemuan pompa bertekanan, yang Vitruvius gambarkan sebagai bangunan dari perunggu dengan katup untuk memungkinkan kepala air yang akan terbentuk di atas mesin. Perangkat ini juga dijelaskan oleh Hero dari Alexandria di "Pneumatica". Mesin ini dioperasikan dengan tangan dalam memindahkan tuas ke atas dan ke bawah. Dia menyebutkan digunakan untuk memasok air mancur di atas waduk, meskipun yang lebih biasa digunakan mungkin sebagai pemadam kebakaran sederhana. Salah satu alat ini ditemukan di Silchester Romawi atau, Calleva Atrebatum di Inggris, dan yang lainnya dipamerkan di British Museum. Fungsi alat ini tidak dijelaskan, tetapi kedua alat ini terbuat dari perunggu, seperti yang ditentukan Vitruvius.

Vitruvius juga menyebutkan beberapa robot yang diciptakan Ctesibius, dan ditujukan untuk hiburan dan kesenangan daripada melayani fungsi yang berguna.

Vitruvius menjelaskan banyak inovasi yang dibuat dalam desain bangunan untuk meningkatkan kondisi hidup penduduk. Terutama di antaranya adalah pengembangan dari hypocaust, jenis pemanas sentral dimana udara panas yang dikembangkan oleh api disalurkan di bawah lantai dan di dalam dinding dari pemandian umum dan villas. Dia memberikan petunjuk eksplisit tentang bagaimana merancang bangunan tersebut sehingga efisiensi bahan bakar lebih maksimal; misalnya, "caldarium" berada disebelah "tepidarium" diikuti oleh "frigidarium". Dia juga menyarankan menggunakan jenis regulator untuk mengontrol panas di kamar panas, disc set perunggu dipasang ke atap di bawah aperture melingkar, yang dapat dinaikkan atau diturunkan dengan katrol untuk menyesuaikan ventilasi. Meskipun ia tidak menunjukkannya sendiri, perangkat dewatering seperti membalikkan keluar air-wheel kemungkinan digunakan di lebih besar permandian untuk mengangkat air ke tangki air di bagian atas "thermae "yang lebih besar, seperti Baths of Diocletian dan Baths of Caracalla.

Bahwa Vitruvius telah ahli dalam survei ditunjukkan dengan deskripsinya tentang instrumen survei, terutama sipat datar atau "chorobates", yang ia bandingkan dengan "groma", perangkat yang menggunakan garis tegak lurus. Alat ini penting dalam semua operasi bangunan, terutama dalam konstruksi saluran air, di mana gradien seragam adalah penting untuk penyediaan air tanpa merusak dinding saluran. Dia menggambarkan "hodometer", yang pada dasarnya perangkat untuk secara otomatis mengukur jarak di sepanjang jalan, mesin penting untuk mengukur akurasi perjalanan, seperti Meja Peutinger.

Dalam Buku IV Bab 1 Ayat 4 dari "De architectura" adalah deskripsi dari 13 kota kota bergaya Athena di Asia Kecil, "tanah Caria", Turki masa sekarang. Kota-kota ini diberikan nama sebagai berikut: Efesus, Miletus, Myus, Priene, Samos, Teos, Kolophon, Chius, Erythrae, Phocaea, Clazomenae, Lebedos, Melite, dan kemudian kota ke-14, Smyrnaeans. Myus, kota ketiga, digambarkan sebagai "lama ditelan oleh air, ritual sakral dan hak pilih". Kalimat ini menunjukkan, pada saat Vitruvius menulis, diketahui bahwa perubahan permukaan laut dan/atau penurunan tanah sedang terjadi di kota ini. Letak kota-kota ini secara umum dari selatan ke utara sehingga muncul kesimpulan dimana Myrus terletak lebih ke pedalaman. Jika ini kasusnya, kemudian sejak penulisan "De architectura", wilayah ini telah mengalami baik proses pengangkatan tanah atau permukaan laut yang jatuh. Meskipun tidak menunjukkan perubahan permukaan laut, atau spekulasi tersebut, selama kekaisaran Romawi berikutnya banyak pelabuhan menderita dari apa yang penulis kontemporer gambarkan sebagai 'pendangkalan'. Kebutuhan konstan untuk mengeruk pelabuhan menjadi beban berat pada kas dan beberapa telah berspekulasi bahwa biaya ini secara signifikan memberikan kontribusi terhadap runtuhnya kekaisaran. Pabrik Garam Romawi di Essex County, Inggris, hari ini terletak sejauh lima meter kontur, menyiratkan bahwa dulunya adalah garis pantai. Pengamatan Ini menunjukkan sebagian dari endapan lumpur dan peninggian tanah yang mempengaruhi perubahan garis pantai sejak penulisan "De architectura".

Karya Vitruvius ini adalah salah satu dari banyak contoh tulisan Latin yang berhutang keberlangsungan hidupnya kepada istana "scriptorium" dari Charlemagne pada awal abad ke 9M. (Aktivitas untuk menemukan dan menyalin manuskrip klasik adalah bagian yang disebut Carolingian Renaissance.) Banyak dari manuskrip karya Vitruvius yang bertahan diperoleh dari manuskrip yang telah ada yang ditulis disana, British Library manuscript Harley 2767.

Tulisan-tulisan ini tidak hanya disalin kembali, tetapi juga dikenal di pengadilan Charlemagne, sejak sejarawan, uskup Einhard, meminta penjelasan tentang beberapa istilah teknis ketika mengunjungi pendeta Inggris Alcuin. Sebagai tambahan, beberapa tokoh diketahui telah membaca tulisan-tulisan dalam manuskrip ini atau secara tidak langsung dipengaruhi oleh tulisan itu, termasuk: Vussin, Hrabanus Maurus, Hermann of Reichenau, Hugo of St. Victor, Gervase of Melkey, William of Malmesbury, Theoderich of St. Trond, Petrus Diaconus, Albertus Magnus, Filippo Villani, Jean de Montreuil, Petrarch, Boccaccio, Giovanni de Dondi, Domenico di Bandino, Niccolò Acciaioli mewariskan salinan tulisan itu ke Basilica of San Lorenzo, Florence, Bernward of Hildesheim, dan St. Thomas Aquinas. Pada tahun 1244 Biarawan Dominican Vincent of Beauvais membuat begitu banyak referensi tentang "De architectura" dalam ringkasannya tentang semua pengetahuan tentang Abad Pertengahan ""Speculum maius"".

Banyak salinan "De architectura", berasal dari abad ke 8 sampai dengan 15M, masih ada dalam bentuk manuskrip selama Abad Pertengahan dan 92 naskah diantaranya masih tersedia di koleksi-koleksi publik, tetapi tampaknya naskah-naskah ini mendapat sedikit perhatian, kemungkinan karena keusangan dari banyak istilah Latin khusus yang digunakan Vitruvius dan hilangnya sebagian besar dari 10 ilustrasi original yang dianggap oleh beberapa orang untuk membantu dalam memahami bagian dari teks.

karya Vitruvius 'itu "ditemukan kembali" tahun 1414 oleh Florentine humanis Poggio Bracciolini, yang ditemukan dalam Biara St Gallen, Swiss. Dia mempublikasikan naskah ke khalayak pemikir Renaissance, seperti peminat warisan budaya dan ilmiah klasik yang menghidupkannya kembali.

Edisi cetakan pertama ("editio princeps"), "incunabula" versi, diterbitkan oleh sarjana Veronese Fra Giovanni Sulpitius pada tahun 1486 (dengan edisi kedua pada tahun 1495 atau 1496), tapi tidak ada yang diilustrasikan. Para biarawan Dominika Fra Giovanni Giocondo memproduksi versi pertama dengan penggambaran pada ukiran kayu di Venesia pada tahun 1511. Penggambaran itu mewakili pendekatan filosofis menyeluruh dan ilustrasi yang super.

Terjemahan ke dalam bahasa italia berada dalam sirkulasi tahun 1520-an, yang pertama di cetak menjadi terjemahan dengan ilustrasi baru oleh Cesare Cesariano, orang Milan teman arsitek Bramante, dicetak di Como pada tahun 1521. Naskah ini dengan cepat diterjemahkan ke dalam bahasa-bahasa Eropa lainnyaterjemahan versi jerman pertama diterbitkan pada 1528dan terjemahan versi Prancis pertama diikuti pada tahun 1547 (tetapi terdapat banyak kesalahan). Terjemahan pertama dalam bahasa spanyol diterbitkan pada tahun 1582 oleh Miguel de Urrea dan Juan Gracian. Yang paling otoritatif dan edisi berpengaruh telah dipublikasikan di Prancis pada tahun 1673 oleh Claude Perrault, yang ditugaskan oleh Jean-Baptiste Colbert pada tahun 1664.

Terjemahan bahasa inggris pertama diikuti pada 1692, meskipun John Shute telah menarik beberapa teksnya lebih dini tahun 1563 untuk bukunya "The First and Chief Grounds of Architecture". Terjemahan tahun 1692 adalah sebuah ringkasan berdasarkan versi Prancis Claude Perrault. Pembaca Inggris harus menunggu sampai 1771 untuk terjemahan penuh pertama lima volume dan 1791 untuk semuanya. Versi Sir Henry Wotton's 1624 "unsur-Unsur Arsitektur" lebih kurang adalah adaptasi bebas dari terjemahan harfiah, sementara terjemahan 1692 jauh disingkat. Terima kasih untuk seni cetak, karya Vitruvius telah menjadi subjek hermeneutik populer, ilustrasi yang sangat rinci dan interpretatif, dan menjadi tersebar luas.

Penemuan kembali karya Vitruvius memiliki pengaruh besar pada arsitek Renaissance, mendorong kelahiran kembali arsitektur Klasik di abad berikutnya. Para arsitek pada zaman Renaissance, seperti Niccoli, Brunelleschi dan Leon Battista Alberti, menemukan dalam "De architectura" alasan mereka untuk meningkatkan cabang dari pengetahuan yang ilmiah serta menekankan keterampilan tukang. Gambar Leonardo da Vinci yang paling terkenal gambar, "The Vitruvian Man", didasarkan pada konsep proporsi yang dikembangkan oleh Vitruvius.

Arsitek Inggris Inigo Jones dan Salomon de Caus di Prancis adalah salah satu di antara orang pertama yang mengevaluasi dan mengimplementasikan disiplin ilmu yang Vitruvius anggap sebagai elemen penting dari arsitektur: seni dan ilmu pengetahuan yang didasarkan pada jumlah dan proporsi (arsitektur). Arsitek Abad ke-16 Palladio menganggap Vitruvius tuannya dan panduan, dan membuat beberapa gambar yang didasarkan pada karya Vitruvius sebelum melahirkan dasar arsitekturnya sendiri.

Bukti-bukti awal penggunaan proyeksi stereographic dalam sebuah mesin dijelaskan di "De architectura" yang menggambarkan suatu jam anaphoric (hal ini diduga, clepsydra atau jam air) di Alexandria. Jam ini memiliki bidang berputar yang berisi bintang-bintang di balik bingkai kawat yang menunjukkan jam-jam dalam sehari. Kawat rangka (laba-laba) dan lokasi bintang yang dibangun menggunakan proyeksi stereografi. Konstruksi serupa dari abad 1 sampai abad ke-3M telah ditemukan di Salzburg dan timur laut Prancis, jadi mekanisme seperti itu, dianggap, cukup luas di kalangan orang-orang Romawi.


Diterjemahkan pada tahun 1914 sebagai "Sepuluh Buku tentang Arsitektur" oleh Morris H. Morgan, Ph. D, LL.D. Akhir Profesor Filologi Klasik di Harvard University. Teks lengkap dari terjemahan ini tersedia dari "Project Gutenberg"; lihat link eksternal.


 (Morris Hicky Morgan translation with illustrations)


</doc>
<doc id="2158992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158992" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Nasional total jarak perorangan putra">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Nasional total jarak perorangan putra

Panahan nasional total jarak perorangan putra berlangsung pada tanggal 23 september 2016 merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX. nomor nasional total jarak perorangan putra juga merupakan babak penentuan peringkat untuk nomor aduan perorangan putra.
Nomor nasional total menggunakan tiga jarak 50 m, 40 m, dan 30 m. Setiap pemanah menembakkan total 108 anak panah (36 per jarak) untuk kemudian diurutkan menjadi peringkat perorangan.



</doc>
<doc id="2158993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158993" title="Mahasweta Devi">
Mahasweta Devi

Mahasweta Devi () adalah seorang penulis fiksi dan aktivis sosial Bengali India. Karya-karya sastra terkenalnya meliputi "Hajar Churashir Maa", "Rudali", dan "Aranyer Adhikar". Ia bekerja untuk hak-hak dan kekuatan suku-suku ("Lodha" dan "Shabar") negara-negara bagian Bengal Barat, Bihar, Madhya Pradesh dan Chhattisgarh di India. Ia dianugerahi dengan berbagai penghargaan kesusastraan seperti Penghargaan Sahitya Akademi (dalam bahasa Bengali), Penghargaan Jnanpith dan Penghargaan Ramon Magsaysay bersama dengan penghargaan sipil India Padma Shri dan Padma Vibhushan.




</doc>
<doc id="2158995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158995" title="Ariadne">
Ariadne

Ariadne (/ æriædniː /; Yunani: Ἀριάδνη; Latin: Ariadne), dalam mitologi Yunani, adalah putri dari Minos, Raja Kreta, Anak Zeus dan Ratu Pasifae, putri dari Helios. Dia sebagian besar terkait dengan labirin karena keterlibatannya dalam mitos-mitos Minotaur dan Theseus. Ayahnya menempatkannya untuk bertugas di labirin di mana pengorbanan yang dibuat sebagai bagian dari reparasi (baik untuk Poseidon atau Athena, tergantung pada versi mitos); kemudian, dia membantu Theseus mengatasi Minotaur dan menyimpan potensi korban korban. Dalam cerita lain, ia menjadi pengantin dari dewa Dionysus, dengan pertanyaan dia menjadi fana atau dewi yang bervariasi dalam rekening mereka.

Sejak mitos Yunani kuno yang diwariskan melalui tradisi lisan, banyak variasi yang tercipta untuk mitologi tentang ini. Menurut versi legenda Athena, Minos menyerang Athena setelah anaknya tewas di sana. Orang Atena meminta hal, dan diminta untuk mengorbankan tujuh pemuda dan tujuh gadis ke Minotaur setiap tujuh atau sembilan tahun. Pada suatu tahun, pihak korban termasuk Theseus, putra Raja Aegeus, yang mengajukan diri untuk datang dan membunuh Minotaur. Ariadne jatuh cinta pada pandangan pertama, dan membantunya dengan memberinya pedang dan bola benang, sehingga ia dapat menemukan jalan keluar dari labirin Minotaur ini. Dia kawin lari dengan Theseus setelah ia mencapai tujuannya, tetapi menurut Homer "ia tidak sukacita nya, untuk ere itu, Artemis membunuh dia di Seagirt Dia karena kesaksian Dionysus" (Odyssey XI, 321-5). Homer tidak memperluas sifat tuduhan Dionysus, tapi Kamus Oxford klasik berspekulasi bahwa dia sudah menikah dengan Dionysus ketika Theseus lari dengannya.

Dalam Hesiod dan paling penulis terkemuka lainnya, Theseus ditinggalkan oleh Ariadne saat tertidur di Naxos, dan Dionysus ditemukan kembali dan menikahi dia. Dalam beberapa versi dari mitos, Dionysus tampaknya Theseus karena mereka berlayar dari Kreta, mengatakan bahwa ia telah memilih Ariadne sebagai istrinya dan menuntut agar Theseus meninggalkan dia di Naxos baginya; ini memiliki efek hanya membebaskan Athena budaya-pahlawan desersi. Vas-pelukis dari Athena sering menunjukkan Athena memimpin Theseus dari tidur Ariadne ke kapalnya. Dengan Dionysus, dia adalah ibu dari Oenopion, personifikasi anggur, Staphylus (terkait dengan anggur), Thoas, Peparethus, Phanus, Eurymedon, Enyeus, Ceramus, Maron, Euanthes, Latramys dan Tauropolis. diadem pernikahannya didirikan di langit sebagai rasi Corona Borealis. Ariadne tetap setia Dionysus namun kemudian dibunuh oleh Perseus di Argos. Dalam mitos lain ia menggantung diri dari pohon, seperti Erigone dan menggantung Artemis, tema Mesopotamia. Beberapa ahli telah mengemukakan, karena dia benang-berputar dan asosiasi berkelok-kelok, bahwa dia adalah seorang dewi tenun, seperti Arachne, mendukung teori ini dengan mytheme yang digantung Nymph (lihat tenun dalam mitologi). Dionysus turun ke Hades dan membawa dia dan ibunya Semele kembali. Mereka kemudian bergabung dengan dewa di Olympus.

Karl Kerenyi dan Robert Graves berteori bahwa Ariadne (yang namanya mereka berasal dari daftar Hesychius untuk Άδνον, bentuk Kreta-Yunani untuk arihagne, "benar-benar murni") adalah Dewi besar Kreta, "tokoh ilahi pertama mitologi Yunani untuk segera diakui di Kreta ", sekali arkeologi telah dimulai. Kerenyi mengamati bahwa namanya hanyalah sebuah julukan dan mengklaim bahwa dia awalnya "Nyonya Labyrinth", baik berliku tari-tanah dan dalam tampilan Yunani penjara dengan Minotaur ditakuti di pusatnya. Kerenyi mencatat prasasti Linear B dari Knossos, "untuk semua dewa, madu ... untuk nyonya madu labirin" dalam jumlah yang sama, menunjukkan kepadanya bahwa Nyonya Labyrinth adalah Dewi besar dalam haknya sendiri. Profesor Barry Powell telah menyarankan dia Minoan Crete ini Ular Dewi. Plutarch, di vita nya Theseus, yang memperlakukan dia sebagai individu sejarah, melaporkan bahwa di Naxos zamannya, seorang Ariadne duniawi terpisah dari langit satu: "Beberapa Naxians juga memiliki cerita mereka sendiri, bahwa ada dua Minoses dan dua Ariadnes, salah satunya, mereka mengatakan, menikah dengan Dionysos di Naxos dan melahirkan baginya Staphylos dan saudaranya, dan yang lainnya, dari kemudian waktu, yang telah dibawa pergi oleh Theseus dan kemudian ditinggalkan oleh dia, datang ke Naxos, disertai dengan seorang perawat bernama Korkyne, yang makamnya mereka menunjukkan, dan bahwa Ariadne ini juga meninggal di sana ". Dalam Kylix oleh pelukis Aison (c 425 -.. C 410 SM) Theseus menyeret Minotaur dari labirin candi-seperti, tapi dewi yang menghadiri dia, dalam representasi Attic ini, adalah Athena. Kultus kuno Aphrodite-Ariadne diamati di Amathus, Siprus, menurut mythographer Helenistik jelas Paeon dari Amathus; karya Paeon ini hilang, tapi ceritanya adalah salah satu sumber yang dikutip oleh Plutarch di vita nya Theseus (20,3-,5). Menurut mitos yang saat ini di Amathus, kedua paling penting pusat Cypriote kultus Aphrodite, kapal Theseus ini tersapu tentunya dan Ariadne hamil dan menderita di darat dalam badai. Theseus, mencoba untuk mengamankan kapal, secara tidak sengaja tersapu ke laut, sehingga yang terbebas dari ditinggalkan. Para wanita Cypriote dirawat Ariadne, yang meninggal saat melahirkan dan diabadikan dalam kuil. Theseus, mengatasi kesedihan setelah kembali, meninggalkan uang untuk korban untuk Ariadne dan memerintahkan dua berhala, satu perak dan satu perunggu, mengatur. Pada pengamatan menghormatinya pada hari kedua bulan Gorpiaeus, salah satu pemuda berbaring di tanah dialami sendiri mengalami pergolakan tenaga kerja. Grove suci di mana kuil itu terletak disebut rumpun Aphrodite Ariadne. Aspek primitif kultus di Amathus di akun ini akan tampak jauh lebih tua dari kuil Athena-sanksi dari Aphrodite, yang telah diasumsikan Ariadne (hagne, "suci") sebagai julukan di Amathus.

Ariadne (Etruscan: Areatha) dipasangkan dengan Dionysus (Etruscan: Fufluns) pada terukir perunggu mirrorbacks Etruscan perunggu, di mana Athena budaya-pahlawan Theseus tidak ada, dan Semele (Etruscan: Semla), sebagai ibu dari Dionysus, dapat menyertai pasangan, meminjamkan udara terutama Etruscan otoritas keluarga.


</doc>
<doc id="2158996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2158996" title="Candi Pangkuan">
Candi Pangkuan

Candi Pangkuan adalah sebuah candi yang terletak di desa Cilibur, kecamatan Paguyangan, kabupaten Brebes, provinsi Jawa Tengah. Candi pangkuan merupakan candi yang berupa batu lonjong seinggi 50 cm. Disekitar candi terdapat 40 makam yang tiga diantaranya adalah makam Kyai Wisnu, Kencna Wungu, dan Nyi Rantam Sari yang menurut legenda merupakan orang yang pertama kali menempati daerah brebes bagian selatan.
Sejarah candi pangkuan tidak begitu jelas karena tidak ada simbol atau caatan sejarah yang ada pada candi. Menurut legenda masyarakat sekitar candi pangkuan digunakan sebagai tempat upacara keagamaan masyarakat pada zaman kerajaan. Kawasan candi seluas empat hektar ini ditemukan oleh masyarakat pribumi sekitar tahun 1965. Saat ini candi pangkuan dijadikan objek wisata yang menawarkan keindahan hutan dengan pohon yang berumur ratusan tahun.


</doc>
<doc id="2159002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159002" title="The Challenger (film)">
The Challenger (film)

The Challenger adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2015 bergenre drama olahraga yang ditulis dan disutradarai oleh Kent Moran dengan eksekutif produser Michael Clarke Duncan, yang juga ikut bermain. Film ini menampilkan Kent Moran, Michael Clarke Duncan, S. Epatha Merkerson, dan Justin Hartley.

Proses produksi film ini dimulai pada tahun 2012 di Bronx, New York, Amerika Serikat. Film yang dirilis pada 11 September 2015, ini merupakan film terakhir dari Michael Clarke Duncan. Produksi film ini merupakan debut pertama Kent Moran sebagai sutradara. Dia juga membintangi dan memproduksi "Listen to Your Heart". Syuting dimulai pada 2012 di Bronx, di mana film ini berlangsung.

Dengan bantuan dari pelatih tinju legendaris Duane Taylor (diperankan oleh Michael Clarke Duncan), Jaden Miller (Kent Moran) berjuang menyelamatkan diri dan ibunya (S. Epatha Merkerson) dari hidup di jalanan.





</doc>
<doc id="2159005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159005" title="Kamen Rider Generasi Heisei: Dokter Pac-Man vs. Ex-Aid &amp; Ghost dengan Legend Riders">
Kamen Rider Generasi Heisei: Dokter Pac-Man vs. Ex-Aid &amp; Ghost dengan Legend Riders

, organisasi yang melakukan penelitian inovatif pada genom yang disebut muncul kembali setelah 6 tahun menghilang, yang dipimpin oleh Dr. Pac-Man yang misterius, menyebarkan virus jenis baru yang diambil dari virus Bugster yang mengancam kemanusiaan. Di antaranya yang terinfeksi adalah sahabat dari Takeru Tenkūji, yaitu Akari Tsukimura dan dengan demikian Takeru, yang adalah Kamen Rider Ghost bergabung dengan Emu Hojo, yang adalah Kamen Rider Ex-Aid dalam pertempuran untuk menghentikan Institut Next Genome dan menyelamatkan Akari. Namun, musuh membuktikan dirinya terlalu sulit untuk Ex-Aid, Ghost, dan rekan mereka, sampai tiga Kamen Rider dari masa lalu muncul untuk memberikan bantuan.

Karakter dalam film ini sebagian besar berasal dari serial Kamen Rider Ghost dan Kamen Rider Ex-Aid, didukung penampilan khusus dari tiga Kamen Rider terdahulu, Wizard, Gaim, dan Drive. Bersama itu menampilkan Institut Next Genome yang menjadi musuh utama mereka

 adalah seorang siswa sekolah menengah yang jenius dalam pemrogaman komputer yang merancang sebuah game "puzzle" berjudul . Ia diculik dan disekap oleh Michihiko Zaizen karena membawa tipe baru dari Virus Bugster.

 adalah Bugster yang lahir dari data permainan "Hatesate Puzzle" yang memiliki sebuah senjata tongkat. Hatena menginfeksi Tōgo Kiyomiya sebelum memunculkan wujud aslinya.

 adalah lembaga yang melakukan penelitian intensif dan inovatif pada genom yang kegiatannya disebut . Mereka yang dipimpin oleh Michihiko Zaizen menjadi tokoh antagonis pada film ini. Setelah menghilang dari publik untuk waktu yang lama, organisasi ini muncul kembali dan melanjutkan proyek tersebut dengan langkah awal mencuri teknologi dari Genm Corp. yang mereka gunakan untuk tujuan mereka sendiri.

 adalah perancang Proyek Genome dan mantan direktur dari Institut Next Genome yang telah menghilang selama 6 tahun, tetapi muncul kembali dan melanjutkan proyek tersebut dengan nama , dengan menggunakan Gashacon Bugvisor yang ia curi dari Gemn Corp., ia menyebarkan , yang mampu mendeteksi pembawa Virus Bugster yang baru. Dengan Gashacon Bugvisor, dia juga bisa berubah menjadi .

 adalah mantan dokter yang juga bekerja untuk Proyek Genome yang ikut menghilang selama 6 tahun, tetapi muncul kembali dan melanjutkan proyek tersebut bersama dengan bosnya, Michihiko Zaizen atau Dr. Pac-Man. Merupakan anak buah Dr. Pac-Man terkuat karena tubuhnya yang besar dan kekar. Dengan menggunakan Gashat Proto Gekitotsu Robots yang dicuri dari Genm Corp., dia berubah menjadi .

 adalah mantan dokter yang juga bekerja untuk Proyek Genome yang ikut menghilang selama 6 tahun, tetapi muncul kembali dan melanjutkan proyek tersebut bersama dengan bosnya, Michihiko Zaizen atau Dr. Pac-Man. Merupakan anak buah Dr. Pac-Man yang paling serius dan sikapnya dingin. Dengan menggunakan Gashat Proto Drago Knight Hunter Z yang dicuri dari Genm Corp., dia berubah menjadi 

 adalah mantan dokter yang juga bekerja untuk Proyek Genome yang ikut menghilang selama 6 tahun, tetapi muncul kembali dan melanjutkan proyek tersebut bersama dengan bosnya, Michihiko Zaizen atau Dr. Pac-Man. Merupakan satu-satunya anak buah wanita dari Dr. Pac-Man. Dengan menggunakan Gashat Proto Giri Giri Chambara yang dicuri dari Genm Corp., dia berubah menjadi 







</doc>
<doc id="2159006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159006" title="Mim Mesle Madar">
Mim Mesle Madar

Mim Mesle Madar (Persia:میم مثل مادر) (atau "M as in mother"; juga "M for Mother") adalah sebuah film Iran yang disutradarai oleh Rasoul Mollaqolipour serta dibintangi oleh Ali Shadman, Golshifteh Farahani dan Hossein Yari.

Film tersebut meraih rekor box office tertinggi dalam sejarah perfilman Iran. Aktris Iran terkenal Golshifteh Farahani membintangi film tersebut. Lagu-lagu dalam film tersebut dikomposisikan oleh Arya Aziminejad.




</doc>
<doc id="2159009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159009" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Nasional aduan beregu putra">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Nasional aduan beregu putra

Panahan nasional aduan beregu putra berlangsung pada tanggal 23 sampai 25 september 2016 merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX.
Nomor nasional total menggunakan tiga jarak 50 m, 40 m, dan 30 m. Setiap pemanah menembakkan total 108 anak panah (36 per jarak) untuk kemudian diurutkan menjadi peringkat beregu. Babak elimininasi akan menggunakan format pertandingan eliminasi tunggal, kecuali untuk regu yang kalah di semifinal, akan bertanding lagi memperebutkan medali perunggu.

Nomor aduan terdiri dari maksimal 4 set yang terdiri dari 6 anak panah per regu. Setiap regu yang memenangkan tiap serinya mendapatkan 2 poin, jika terjadi seri maka tiap pemanah akan mendapatkan 1 poin, pemanah yang kalah mendapatkan 0 poin, pemanah yang mengumpulkan 5 poin terlebih dahulu memenangkan pertandingan. Jika pada set ke 4 skor seri pada kedudukan 4-4, maka dilakukan shoot-off satu anak panah per pemanah, tim dengan total skor tertinggi dinyatakan sebagai pemenang, jika masih terjadi seri tim dengan satu anak panah paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.
Babak penentuan peringkat dilaksanakan pada tanggal 23 september 2016.



</doc>
<doc id="2159010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159010" title="Istana Tianfei (Songjiang)">
Istana Tianfei (Songjiang)

Istana Tianfei, yang resminya disebut Istana Kebudayaan Mazu dan juga dikenal sebagai Istana Tianhou, adalah sebuah kelenteng dewi laut Tionghoa Mazu, bentuk yang dideifikasikan dari shaman perempuan Fujian abad pertengahan Lin Moniang, yang terletak di Taman Fangta, Songjiang, Shanghai, timur Tiongkok. Resminya diklasifikasikan sebagai museum, Istana Tianfei dipakai untuk mengadakan ritus Mazuis sebanyak dua kali setahun, pada peringatan tradisional dari kelahiran dan kematian Lin Moniang. Tempat tersebut juga digunakan sebagai tempat perinagtan tahunan dewa kota Songjiang, Li Daiwen.




</doc>
<doc id="2159011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159011" title="Adios Amigos (film)">
Adios Amigos (film)

Adios Amigos adalah film Belanda produksi tahun 2016 bergenre drama yang disutradarai oleh Albert Jan van Rees. Film ini merupakan daur ulang dari film Belgia tahun 2011 berjudul Come as You Are . Adios Amigos merupakan salah satu dari sebelas film yang dikirim sebagai Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89, tapi itu tidak dinominasikan.




</doc>
<doc id="2159015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159015" title="I Served the King of England (film)">
I Served the King of England (film)

I Served the King of England () adalah sebuah film komedi Ceko 2006 yang ditulis dan disutradarai oleh Jiří Menzel, yang berdasarkan pada novel "I Served the King of England" karya Bohumil Hrabal. Film tersebut merupakan adaptasi keenam Menzel dari karya-karya Hrabal untuk film.

Film tersebut dirilis di Britania Raya dan Amerika Serikat pada 2008.




</doc>
<doc id="2159016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159016" title="In the Heliopolis Flat">
In the Heliopolis Flat

In the Heliopolis Flat (, في شقة مصر الجديدة) adalah sebuah film Mesir 2007 yang disutradarai oleh Mohamed Khan. Film tersebut menjadi perwakilan Mesir pada Academy Awards ke-80 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2159026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159026" title="Burn Your Maps">
Burn Your Maps

Burn Your Maps adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre drama petualangan comedi yang ditulis dan disutradarai oleh Jordan Roberts, berdasarkan cerita pendek dengan judul yang sama karya Robyn Joy Leff. Film ini dibintangi oleh Vera Farmiga, Jacob Tremblay, Suraj Sharma, Ramón Rodríguez, Virginia Madsen, dan Marton Csokas. Film ini telah ditayangkan pada perhelatan Toronto International Film Festival pada tanggal 9 September 2016, dan dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 24 Februari 2017 oleh Cinelou Films.

Setelah tragedi keluarga, anak laki-laki berusia 8 tahun, Wes Firth (Jacob Tremblay) memberitahu orang tuanya (Vera Farmiga dan Marton Csokas) bahwa ia adalah pengembala kambing Mongolia yang lahir di tempat yang salah. Bergabung dengan sineas muda ambisius bernama Ismail (Suraj Sharma), Wes membimbing keluarganya ke Mongolia untuk perjalanan pencarian jiwa.


Pada 18 Juni 2015, dilaporkan bahwa produser film Julie Kirkham akan memproduseri film yang berjudul Burn Your Maps yang ditulis dan disutradarai oleh Jordan Roberts. Rencana itu mendapatkan lampu hijau dari produser Mark Canton beberapa hari sebelum kematian Kirkham. "Burn Your Maps" adalah sebuah film adaptasi dari cerpen karya penulis Robyn Sukacita Leff dengan judul yang sama. Canton dan Courtney Solomon bertugas sebagai produser di bawah bendera mereka, Cinelou Film, bersama Patrick Aiello melalui Patrick Aiello Production. Jonathan Goldsmith menyusun skor musik untuk film ini.

Penentuan peran Vera Farmiga, Virginia Madsen, Suraj Sharma, dan Jacob Tremblay diumumkan pada 23 Juli 2015. Sedangkan Marton Csokas mengonfirmasikan kesediaan menjelang akhir produksi, 28 Agustus 2015.

Proses produksi film ini dilakukan di Calgary, Alberta, Kanada pada 27 Juli 27, 2015, dan selesai pada 2 September 2015. Pengambilan gambar dilakukan di dekat Kananaskis Country, di Stoney Indian Reserves. Adegan juga dilakukan di Menara Eighth Avenue Place.

"Burn Your Maps "pertama kali diputar pada tahun 2016 saat perhelatan Toronto International Film Festival 9 September 2016, dan mendapatkan sambutan meriah saat saat festival pada 15 September. Burn Your Maps dijadwalkan akan dirilis dalam secara terbatas pada tanggal 24 Februari 2017 oleh Releasing. Distribusi akan dikerjakan secara internasional oleh Warner Bros Pictures.


</doc>
<doc id="2159031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159031" title="Sekolah Komunikasi TNI Angkatan Laut">
Sekolah Komunikasi TNI Angkatan Laut

Sekolah Komunikasi TNI Angkatan Laut (Sekomal TNI AL) adalah Satuan kerja dibawah Pusat Pendidikan Pelaut Komando Pendidikan Operasi Laut yang merupakan ujung tombak Kodiklatal dalam mendidik dan menyiapkam SDM khususnya Prajurit Matra Laut yg siap mengawaki organisasi TNI Angkatan Laut baik di KRI maupun Pendirat. Guna keberhasilan tupok Matra Laut, maka dijabarkan ke dlm suatu Program Pendidikan ( Prodik ) sesuai tujuan dan sasaran pendidikan yg ingin dicapai. Prodik tersebut yaitu:



</doc>
<doc id="2159041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159041" title="Batalyon 13/Thikkaviro Sena Baladhika">
Batalyon 13/Thikkaviro Sena Baladhika

Batalyon 13/Thikkaviro Sena Baladhika (atau Yon 13) adalah satuan Pasukan khusus yang merupakan bagian dari Grup 1/Para Komando Komando Pasukan Khusus TNI Angkatan Darat Dhuaja yang digunakan adalah "Thikkaviro Sena Baladhika".



</doc>
<doc id="2159045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159045" title="Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 90 kg putra">
Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 90 kg putra

Judo 90 kg putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 15 september 2016 di GOR Saparua, Kompleks Olahraga Saparua, Kota Bandung, Jawa Barat. Pertandingan judo menggunakan sistem gugur, dengan pejudo yang kalah dari salah satu semifinalis berhak maju ke babak repechage untuk kemudian memperebutkan perunggu melawan pejudo yang kalah di semifinal.



</doc>
<doc id="2159053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159053" title="Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 70 kg putri">
Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 70 kg putri

Judo 70 kg putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 15 september 2016 di GOR Saparua, Kompleks Olahraga Saparua, Kota Bandung, Jawa Barat. Pertandingan judo menggunakan sistem gugur, dengan pejudo yang kalah dari salah satu semifinalis berhak maju ke babak repechage untuk kemudian memperebutkan perunggu melawan pejudo yang kalah di semifinal.



</doc>
<doc id="2159072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159072" title="Agama di Rusia">
Agama di Rusia

Agama di Rusia sangat beragam, dengan sebuah hukum yang dikeluarkan pada tahun 1997 dinamakan Kekristenan, Islam, Buddhisme, dan Yudaisme sebagai agama utama dalam sejarah Rusia. Kristen Ortodoks (Rusia: Православие "Pravoslaviye") adalah agama tradisional sekaligus yang terbesar di Rusia, dianggap bagian dari “situs bersejarah” Rusia dalam hukum yang diluluskan pada 1997.
Sekitar 95% jamaat Ortodoks yang terdaftar termasuk Gereja Ortodoks Rusia terdapat juga bagian kecil dari Gereja Ortodoks. Sejak kemunduran Uni Soviet pada 1991 berkembang juga kepercayaan Shamanisme ke seluruh penjuru Rusia.
Agama di Rusia diumumkan atau dipublikasikan dalam buku. Dari populasi yang mencapai 142,800,000 dari suvey ditemukan bahwa 58,800,000 atau 41% adalah Ortodoks Rusia, 9,400,000 atau 6.5% adalah Muslim (termasuk Islam Sunni, Islam Syi'ah, Islam Ahmadiyyah dan sebuah mayoritas Muslim unafiliasi), 5,900,000 atau 4.1% adalah Kristen unafiliasi, 2,100,000 atau 1.5% dalam kepercayaan Kristen Ortodoks tanpa masuk ke gereja manapun atau (sebuah golongan minoritas) masuk kepada Gereja Ortodoks lain (termasuk orang Georgia, orang Armenia dan gereja lainnya), 1,700,000 or 1.2% adalah paganisme alias penyembah patung (termasuk Paganisme Slavia, Ætsæg Din, Neopaganisme Kaukasus dan Paganisme Ural atau Tengrists Turco-Mongol, Shamanisme di Siberia, dan agama-agama baru, 700,000 atau 0.5% adalah Buddhis (kebanyakan Vajrayana), 400,000 atau 0.2% adalah Pemercaya Lama, 300,000 atau 0.2% adalah Protestan, 140,000 atau 0.1% adalah pengikut Hindu termasuk Krishnaisme, 140,000 adalah Katolik, 140,000 adalah Yahudi. Baha'i (Вера Бахаи) menurut Asosiasi Arsip Data Agama diperkirakan dalam angka sekitar 18,990 pada 2005. Sebanyak populasi sisa dari sensus adalah 36,000,000 atau 25% "spiritual tetapi tidak beragama", 18,600,000 atau 13% atheis dan tidak beragama dan 7,900,000 jiwa atau 5.5% tidak diketahui agamanya.

Survei terbaru European Social Surveys (ESS), dari 2007 dan 2009, ditemukan bahwa 46% populasi Rusia menyatakan dirinya tidak beragama, 45% Ortodoks Timur, 8% Muslim dan sisanya mengikuti agama lain.
Catatan: <1 berarti antara 0.5% dan 1%, sedangkan <0.5 untuk 0.1% ke 0.5%
Kekristenan di Rusia menurut beberapa perkiraan, menjadi agama terbesar di negara ini, dengan hampir 50% populasi mengidentifikasi diri mereka sebagai penganut agama Kristen. Tradisi terbesar adalah Gereja Ortodoks Rusia. Menurut sumber resmi, ada 68 eparki dari Gereja Orthodoks Rusia. Ada sekitar 500.000 sampai satu juta yang menganut agama lama Kekristenan ("Pemercaya Lama"), yang mewakili bentuk ajaran lama kekristenan Ortodoks Rusia, yang telah berpisah secara organisasi gereja dari Gereja Orthodoks pada abad ke-17 sebagai sebuah demonstrasi menentang reformasi gereja oleh Patriark Nikon. Ada pula Gereja Katolik dan Protestan.

Islam adalah agama terbesar kedua di Rusia setelah Ortodoks Rusia. Islam menjadi dominan karena banyak dianut oleh orang-orang Kaukasus (tercatat orang Chenchen, Ingush dan Adyghe), dan beberapa orang Turkik (tercatat sebagai Tatar, Bashkir).

Muslim di Rusia berjumlah 9,400,000 atau menempati sebanyak 6.5% dari total populasi tahun 2012. Wilayah dengan populasi unafiliasi Muslim yang signifikan dan memiliki persentase di atas 10% di Kabardino-Balkaria (49%), Bashkortostan (38%), Karachay-Cherkessia (34%), Tatarstan (31%), Yamalia (13%), Oblast Orenburg (11%), Adygea (11%) dan Oblast Astrakhan (11%). Kebanyakan wilayah di Siberia memiliki populasi Muslim unafiliasi sebanyak 1% hingga 2%.

Sunni adalah agama dengan 2,400,000 pengikut di Rusia, atau 1.6% dari populasi total Rusia. Sunni memiliki wilayah dengan persentasi signifikan di atas 10% dari populasi hanya di Dagestan (49%) dan Karachay-Cherkessia (13%). Persentase di atas 2% dapat ditemukan di Kabardino-Balkaria (5%), Yugra (Khantia-Mansia) (5%), Yamalia (4%), Oblast Astrakhan (3%), Oblast Chelyabinsk (3%) dan Oblast Tyumen (2%). Yakutia rata-rata memiliki populasi Sunni antara 1% dan 2%. Beberapa subjek federal memiliki populasi Muslim 0.1% hingga 0.9%.

Syi'ah adalah minoritas dengan 300,000 orang (0.2% dari populasi total Rusia). Syi'ah berkembanh di Dagestan (2%), Adygea (1%), Karachay-Cherkessia (1%), Kabardino-Balkaria (1%), Oblast Novgorod (1%), Oblast Penza (1%), Tatarstan (1%) dan Yugra (1%). Rusia memperkirakan muslim mencapai tiga atau empat juta orang, baik yang legal maupun ilegal, didasari data dari Uni Soviet.

Ahmadiyyah sangat kecil, tetapi tergolong sebuah komunitas kecil aktif di Rusia.

Beberapa subjek federal di Rusia dengan populasi Islam sebagai mayoritas (lebih dari 50%) Muslim adalah Chechenia, Ingushetia, Dagestan (82.6%), dan Kabardino-Balkaria (55.4%). Persentase yang signifikan (di atas 5%) dapat ditemui di Karachay-Cherkessia (48.0%), Bashkortostan (38.6%), Tatarstan (33.7%), Yamalia (17.4%), Oblast Astrakhan (14.6%), Adygea (12.6%), Oblast Orenburg (13.9%) dan Yugra (10.9%).

Shamanisme, Paganisme, Tengrisme, dan Burkhanisme dianut oleh 1.700.000 atau 1.2% dari total populasi, merupakan kelompok terbesar ketiga di Rusia setelah Kekristenan dan Islam.

Buddhisme dianut oleh 700,000 orang di Rusia, atau 0.5% dari total populasi. Survei lain menunjukan populasi Buddha hingga dua juta orang atau menempati 1.4% dari total penduduk. Agama Buddha menempati sebanyak 62% dari total populasi di Tuva, 38% di Kalmykia dan 20% di Buryatia.

Hinduism di Rusia ("Masyarakat Internasional Kesadaran Kresna," "Misi Ramakrishna," dll) dianut oleh 140,000 orang atau 0.1% menurut suvei tahun 2012. Agama ini menempari 2% populasi Republik Altai, 0.5% di Oblast Samara, 0.4% di Khakassia, Kalmykia, Oblast Bryansk, Kamchatka, Oblast Kurgan, Oblast Tyumen, Oblast Chelyabinsk, 0.3% di Oblast Sverdlovsk, 0.2% hingga 0.3% di Yamalia, Krasnodar Krai, Stavropol Krai, Oblast Rostov, Oblast Sakhalin, dan 0.1% hingga 0.2% di subjek federal lainya.

Terdapat 140,000 menganut ajatan Yahudi pada tahun 2012, dengan populasi Yahudi terbesar (500,000). Mereka terkonsentrasi di Kamchatka Krai (0.4%), Saint Petersburg (0.4%), Oblast Kursk (0.4%), Khabarovsk Krai (0.3%), Stavropol Krai (0.3%), Buryatia (0.2%), Jewish Autonomous Oblast (0.2%), Kalmykia (0.2%) dan Kabardino-Balkaria (0.2%).

Taoisme telah menyebar ke Rusia setelah runtuhnya Uni Sovier yang dalam bagiannya di prakarsai oleh Master Alex Anatole, seorang Rusia yang ahli dalam Taoisme, pendiri Center of Traditional Taoist Studies, yang aktif di Moscow sejak 2002. Other branches active in Russia are Taoisme Wuliu dan Taoisme Zhendao. Sejak September 2007 terdapat sekolah resmi untuk cabang Wuliu branch di Saint Petersburg, dan bertahap menuju kota lainnya. Taoisme Zhendao diperkenalkan oleh Master Vitaly Lyschina dari Ukraina.

Para akademisi mengklasifikasikan semua gerakan keagamaan yang didirikan sejak pertengahan abad ke-19 sebagai agama baru. Gerakan-gerakan keagamaan baru asli Rusia yalah: Jalan ke-Empat oleh Georges Gurdjieff yang dikenal publik sebagai guru tarian sakral, Agni Yoga, Ivanovisme, Anastasianisme, dll. Ada juga sejumlah pergerakan keagamaan baru asing, yaitu: Teosofi oleh Helena Blavatsky, Antroposofi, Falun Gong, dan lainnya.




</doc>
<doc id="2159094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159094" title="Oliver Rifai">
Oliver Rifai

Oliver Rifai () adalah seorang pemain sepak bola profesional Belanda yang saat ini bermain sebagai bek tengah untuk FC Lisse di Belanda Topklasse. Ia sebelumnya bermain untuk SC Telstar.

SC Telstar adalah klub profesional pertama Olli. Olli menjalani debut profesionalnya ketika melawan Sparta Rotterdam yang berkesudahan dengan skor 3-3 di Stadion Kastel.. Selama bermain di Telstar Olli mencatatkan 63 kali bermain dan mengemas 5 Kartu Merah dalam 3 Musim.
Oliver memiliki Ayah yang berasal dari Bandung, Indonesia dan ibu yang berasal dari Belanda



</doc>
<doc id="2159098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159098" title="Bukit Pethu">
Bukit Pethu

Bukit Pethu adalah salah satu wisata baru yang di mana wisata ini adalah tempat foto/spot foto dan bagi anak – anak muda sekarang sering menyebutnya adengan foto selfie. Spot Bukit Pethu ini mengadopsi rumah pohon dan sebagai backgroundnya adalah Waduk Sremo dan bukit-bukit yang masih terjaga keasriannya dengan khas bukit berwana hijau dan pepohonan rindang. Asal mulanya dibuatnya wisata Bukit Pethu adalah hasil kreatifitas warga setempat karena lagi tren/zamannya foto selfie-selfie, sehingga memunculkan ide-ide kreatif tersebut lalu dibuatnya Spot Bukit Pethu.

Spot Bukit Pethu ini beralamat di WadukSermo, Hargowillis, Kokap, KulonProgo, D.I.Yogyakarta.Untuk mencapai ke Spot Bukit Pethu sangat mudah karena letaknya berada disisi barat jalan lingkar ditepi Waduk Sermo, tepatnya 6 km dari gerbang retribusi Waduk Sermo. Pengunjung juga tidak perlu takut tersesat akan jalannya ke Spot Bukit Pethu ini, karena di setiap ada penunjuk jalan, pengelola wisata dengan ramahnya akan menawari setiap pengunjung yang melintas untuk ke wisata Spot Bukit Pethu.

Untuk masalah biaya masuk ke wisata ini masih menjadi satu dengan biaya retribusi, hanya dipungut biaya jika menggunakan jasa foto yang disediakan pengelola wisata.



</doc>
<doc id="2159101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159101" title="Kreatif Media Karya">
Kreatif Media Karya

PT Kreatif Media Karya atau lebih dikenal dengan nama KMK Online adalah lengan digital dari PT Elang Mahkota Teknologi Tbk. Emtek mengoperasikan tiga gratis untuk saluran televisi udara SCTV, Indosiar dan O Channel, bisnis Pay-TV Nexmedia dan beberapa solusi IT bisnis, dan telah mendirikan kehadiran media online yang cukup besar melalui anak perusahaan KMK Online. Dalam hubungannya dengan bisnis televisinya, Emtek Group memiliki kepentingan pengendali di beberapa usaha produksi konten, menciptakan film untuk bioskop dan televisi, drama seri dan animasi.

KMK Online, yang diluncurkan pada tahun 2012, difokuskan pada penciptaan pertumbuhan Emtek Group di industri online. KMK online saat ini memiliki dan mengoperasikan portal Internet Liputan6.com portal berita top 3 di Indonesia, Vidio portal video, Bintang.com sebuah portal hiburan, Bola.com portal olahraga, dan Karier.com portal kerja lokal terkemuka.

KMK juga telah melakukan investasi di beberapa perusahaan lain termasuk PropertyGuru Group Portal properti online terkemuka di Asia Tenggara dan Bukalapak.com pasar online Indonesia. Keberhasilan ini memungkinkan KMK Online untuk terus berinovasi, membangun, memperoleh, berinvestasi dan mengembangkan bisnis online Emtek ini.




</doc>
<doc id="2159118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159118" title="Copa América 2019">
Copa América 2019

Copa América 2019 mulanya akan diselenggarakan di Chile karena pada saat itu Brasil terpilih sebagai tuan rumah Copa América 2015, karena CONMEBOL biasanya melakukan rotasi pelaksanaan turnamen berdasarkan urutan abjad. Namun, karena penyelenggaraan Piala Konfederasi FIFA 2013, Piala Dunia FIFA 2014, dan Olimpiade Musim Panas 2016 di negara tersebut, Brasil memutuskan untuk tidak menyelenggarakan Copa América 2015. Federasi sepak bola di Brasil dan Chili menyepakati keputusan untuk bertukar urutan tuan rumah untuk edisi 2015 dan 2019. Perjanjian tersebut telah disetujui oleh CONMEBOL pada tahun 2012.

Copa América 2019 merupakan Copa América edisi terakhir yang diselenggarakan pada tahun ganjil dan diikuti oleh 12 tim. Mulai pada 2020, turnamen ini akan dihelat pada tahun yang sama dengan turnamen serupa seperti Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA.

Pada 14 Juni 2018, Wakil Presiden CBF Fernando Sarney mengumumkan bahwa lima kota akan menggelar turnamen ini: Salvador, Rio de Janeiro, São Paulo, Belo Horizonte, dan Porto Alegre. Daftar stadion diumumkan pada 17 September 2018. Pertandingan pembuka diadakan di Estádio do Morumbi, São Paulo; pertandingan babak semi-final akan diadakan di Arena do Grêmio, Porto Alegre dan Estádio Mineirão, Belo Horizonte; dan pertandingan babak final akan diadakan di Estádio do Maracanã, Rio de Janeiro. Pada 23 November 2018, CONMEBOL mengumumkan bahwa salah satu tempat penyelenggaraan pertandingan di São Paulo dialihkan dari Allianz Parque ke Arena Corinthians.

Selain kesepuluh tim nasional anggota CONMEBOL yang berhak bertanding, CONMEBOL mulanya berencana untuk menggelar turnamen yang diikuti 16 tim dengan mengundang enam tim dari luar CONMEBOL. Pada 16 Maret 2018, CONMEBOL mengumumkan bahwa tiga tim dari CONCACAF dan tiga tim dari Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC) akan diundang untuk berpartisipasi dalam Copa América 2019. Pada 12 April 2018, Qatar, yang merupakan tuan rumah Piala Dunia FIFA 2022, diumumkan telah menerima undangan keikutsertaan dalam turnamen ini. Pada 4 Mei 2018, CONMEBOL mengumumkan bahwa turnamen ini akan digelar dengan 12 tim, seperti pada edisi-edisi sebelumnya sejak 1993 (kecuali Copa América Centenario yang dilaksanakan pada 2016), dengan dua tim tamu dari AFC, yakni Qatar dan Jepang. Kedua tim berhasil mencapai babak final dari Piala Asia AFC 2019 yang diadakan di Uni Emirat Arab. Pertandingan tersebut dimenangkan oleh Qatar.

Qatar akan memulai penampilan debut di Copa América sebagai negara Arab pertama yang bertanding dalam turnamen ini, sementara Jepang akan bertanding dalam penampilan kedua mereka setelah 1999. Turnamen ini juga merupakan turnamen Copa América edisi pertama yang tidak mengundang tim dari CONCACAF. Meksiko, yang telah bertanding dalam sepuluh edisi sejak 1993 sebagai tim undangan, tidak berpartisipasi dalam turnamen ini. Amerika Serikat telah bertanding dalam empat turnamen, termasuk pada 2016 sebagai tuan rumah.
Pengundian untuk turnamen ini berlangsung pada 24 Januari 2019 pukul 20:30 BRST (), di Cidade das Artes, Rio de Janeiro, Brasil. Ke-12 tim peserta diundi ke dalam tiga grup yang berisi empat tim, dengan memilih satu tim dari setiap pot dari empat pot yang diatur berdasar peringkat.

Pada pertemuan Dewan CONMEBOL yang dilaksanakan pada 23 November 2018, Dewan CONMEBOL memutuskan bahwa Peringkat FIFA akan menjadi dasar penentuan tempat dan distribusi tim yang tersisa dalam pot-pot pengundian. Keputusan ini juga akan berlaku untuk edisi-edisi Copa América yang akan datang.

Untuk pengundian ini, tim-tim peserta ditempatkan dalam empat pot berdasarkan Peringkat Dunia FIFA pada Desember 2018 (dicantumkan dalam kurung). Pot 1 berisi tuan rumah Brasil (yang otomatis ditempatkan dalam posisi A1) dan dua tim terbaik, pot 2 berisi tiga tim terbaik berikutnya, dan seterusnya untuk pot 3 dan 4. Tim-tim dalam Pot 1 akan ditempatkan dalam posisi 1 di grup masing-masing, sementara tim-tim dari Pot 2, 3, dan 4 akan diundi ke dalam salah satu dari posisi 2, 3, atau 4 di grup yang diperoleh. Dua tim tamu, Jepang dan Qatar, yang ditempatkan di pot yang berbeda, tidak dapat diundi ke dalam grup yang sama.

Sebanyak 23 wasit dan 23 asisten wasit dipilih untuk bertugas dalam turnamen ini pada 21 Maret 2019.

Setiap tim wajib menyerahkan daftar skuat yang berisi 23 pemain (3 di antaranya merupakan penjaga gawang).

Jadwal pertandingan diumumkan pada 18 Desember 2018. Juara dan "runner-up" dari setiap grup serta dua tim peringkat ketiga terbaik lolos ke babak perempat-final.

Semua pertandingan menggunakan waktu lokal, yakni BRT ().

Peringkat tim dalam babak grup ditentukan sebagai berikut:

Dalam babak gugur, jika suatu pertandingan imbang setelah 90 menit:

Maskot untuk turnamen ini adalah "Zizito", seekor kapibara yang namanya diambil dari Zizinho, pemain sepak bola Brasil yang berbagi rekor pencetak gol terbanyak Copa América sepanjang masa (17 gol bersama Norberto Doroteo Méndez dari Argentina).

Slogan Copa América 2019 adalah ""Vibra el Continente/Vibra o Continente"" (Inggris: "Rocking the Continent").

"Vibra Continente" karya Léo Santana asal Brasil dan Karol G asal Kolombia dinobatkan sebagai lagu resmi untuk turnamen ini.



</doc>
<doc id="2159124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159124" title="Ali Sardar Jafri">
Ali Sardar Jafri

Ali Sardar Jafri () adalah seorang penulis Urdu dari India. Ia juga merupakan seorang penyair, kritikus dan pembuat lirik film.

Ali Sardar Jafri lahir dalam sebuah keluarga aristokratik di Balrampur, Uttar Pradesh, di mana ia menjalani tahun-tahun formatifnya.

Pengaruh-pengaruh awalnya adalah Josh Malihabadi, Jigar Moradabadi dan Firaq Gorakhpuri. Pada 1933, ia masuk Universitas Muslim Aligarh di mana ia memegang ideologi Komunis pada pada 1936 ia keluar dari Universitas tersebut untuk 'alasan politik'. Namun, ia lulus pada 1938 dari Kolese Zakir Husain (Kolese Delhi), Universitas Delhi, tetapi pembelajaran pasca-kelulusannya di Universitas Lucknow berakhir setelah ia ditangkap pada 1940–41 karena menulis puisi-puisi anti-Perang, dan karena ikut dalam aktivitas politik yang diselenggarakan oleh Kongres Nasional India sebagai Sekretaris Serikat Pelajar di universitas tersebut.

"Ali Sardar Jafri Ba Hasiyat Nasr-Nigar" by Dr. Kapil Sharma


</doc>
<doc id="2159132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159132" title="Gurdial Singh">
Gurdial Singh

Gurdial Singh Rahi ("Gurdi'āl Sigh"; ; ) adalah seorang penulis dan novelis berbahasa Punjabi asal Punjab, India. Ia memulai karier sastranya pada 1957 dengan sebuah cerita pendek, "Bhaganwale." Ia menjadi dikenal sebagai novelis saat ia menerbitkan novel "Marhi Da Deeva" pada 1964. Novel tersebut kemudian diadaptasi ke dalam film Punjabi "Marhi Da Deeva" pada 1989, yang disutradarai oleh Surinder Singh. Novel buatannya "Anhe Ghore Da Daan" juga dibuat dalam film dengan nama yang sama pada 2011 oleh sutradara Gurvinder Singh. Singh dianugerahi dengan Padma Shri pada 1998 dan Penghargaan Jnanpith pada 1999.

Singh telah menerbitkan berbagai novel, kumpulan cerita pendek, permainan panggung, sastra anak dan juga sebuah autobiografi dalam dua bagian.


</doc>
<doc id="2159135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159135" title="Poetry (film)">
Poetry (film)

"Poetry (bhs. Indonesia: Puisi," ) adalah adalah film Korea Selatan produksi tahun 2010 yang ditulis dan disutradarai oleh Lee Chang-dong. Film ini bercerita tentang seorang wanita di sebuah kota pinggiran pada tahun 60-an yang mulai mengembangkan minat dalam puisi saat berjuang melawan penyakit Alzheimer dan cucunya yang tak bertanggung jawab. Yoon Jeong-hee dalam film ini menjadi pemeran utama, yang merupakan peran pertamanya sejak tahun 1994. Film ini dipilih untuk kompetisi utama di Cannes Film Festival 2010, di mana ia memenangkan Penghargaan Skenario Terbaik. Penghargaan lain seperti the Grand Bell Awards untuk Best Picture dan Best Actress, Blue Dragon Film Awards untuk Aktris Terbaik, dan Los Angeles Film Critics Association Award untuk kategori Aktris Terbaik.


Ide pembuatan film ini berasal dari kehidupan nyata kasus di mana sebuah sekolah perempuan di kota kecil di yang mengalami pemerkosaan oleh sekelompok remaja laki-laki. Kisah itu berdampak bagi sutradara Lee Chang-dong untuk berkarya ditambah pengalamannya ketika berkunjung di Jepang, di mana Lee melihat sebuah program televisi di kamar hotel.

Lee menulis karakter utama khusus cocok untuk Yoon Jeong-hee, bintang Korea Selatan tahun 1960-an dan 1970-an. Yoon kemudian menyatakan puas dengan penunjukan peran yang berbeda dari biasanya. Sebelum "Poetry", film terakhir Yoon adalah "Manmubang" ("Dua Bendera") dari tahun 1994. Produksi dipimpin oleh Pine House Film, didirikan pada tahun 2005 oleh direktur, dengan dukungan produksi dari UniKorea Culture & Art Investment.

Syuting dimulai pada tanggal 25 Agustus 2009 dan berakhir tiga bulan kemudian di Provinsi Gyeonggi dan Gangwon Provinsi. Lee awalnya khawatir ada masalah Yoon ketika proses pengambilan gambar terlalu panjang. Namun dia lega dan puas, Yoon telah melakukan dengan baik"

Pada 13 Mei 2010, N. E. W. merilis "Poetry" di 194 gedung bioskop Korea Selatan bioskop dan meraup laba kotor sebesar US$258,000 selama pekan pertama. Agustus 1, 2010, "Box Office Mojo" melaporkan total pendapatan sebesar US$1,301,057 dalam film ini pasar domestik. Film ini dijual 220,693 promo nasional di Korea Selatan.Penayangan perdana secara Internasional berlangsung di Cannes Film Festival 2010, 9 Mei di mana "Poetry" merupakan bagian dari kompetisi utama. The Korean DVD merilis film ini pada tanggal 23 Oktober 2010 dan termasuk sub judul bahasa inggris. Film ini didistribusikan di Amerika Serikat oleh Kino Internasional.

Pada 18 September 2012, film ini memiliki 100% rating persetujuan dari para kritikus dengan 59 ulasan dari situs pengumpul ulasan "Rotten Tomatoes", dengan bobot rata-rata 8,6 dari 10. Di "Metacritic", berdasarkan pada 19 ulasan kritis, film ini memiliki skor 89 dari 100, mengkategorikan itu bisa menerima "dapat diterima secara luas."Justin Chang menulis di "Berbagai", "apa yang penting di sini adalah kurangnya sentimentalitas dalam pendekatan Lee.




</doc>
<doc id="2159138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159138" title="Maju Kena Mundur Kena Returns">
Maju Kena Mundur Kena Returns

Maju Kena Mundur Kena Returns merupakan film komedi Indonesia yang dirilis pada 24 November 2016 dan disutradarai oleh Cuk FK. Judul film ini diadaptasi dari film Warkop DKI yang dirilis tahun 1983, "Maju Kena Mundur Kena".

Trio WOW (Wira, Ozie, dan Wulu) bekerja di supermarket yang berdekatan dengan asrama yang dihuni cewek-cewek cantik. Meski ada aturan cowok dilarang masuk ke asrama itu, mereka berhasil menyelinap ke dalamnya.

Sementara itu Gadis kabur dari rumah dan pindah ke asrama itu. Ia disangka Anisa, keponakan Mo Sidik yang hendak tinggal di sana. Ia pun mengaku sebagai Anisa. Ketika Mo Sidik datang ke asrama untuk bertemu Anisa, Gadis harus kucing-kucingan dengannya. Di asrama itu sendiri Gadis sekamar dengan Morin. Gadis akhirnya tahu bahwa Morin pacaran dengan ayahnya. Morin menyesali perbuatannya dan minta maaf pada Gadis. Di sisi lain, Gadis curiga pada cowok-cowok yang bekerja di supermarket. Meski awalnya sebal pada Ozie yang pura-pura buta, tetapi kemudian timbul rasa suka di hatinya.



</doc>
<doc id="2159139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159139" title="Nirmal Verma">
Nirmal Verma

Nirmal Verma () adalah seorang penulis, novelis, aktivis dan penerjemah Hindi. Ia disebut sebagai salah satu pelopor gerakan sastra 'Nayi Kahani' (Cerita Baru) dari sastra Hindi, sementara kumpulan cerita pertamanya, "Parinde" (Burung-Burung) dianggap menjadi signature pertamanya.

Dalam kariernya sepanjang lima dekade dan berbagai bentuk sastra, seperti cerita, catatan perjalanan dan esay, ia menulis lima novel, delapan kumpulan cerita pendek dan sembilan buku non-fiksi, yang meliputi esay dan catatan perjalanan.



</doc>
<doc id="2159151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159151" title="Fendy Sukowati">
Fendy Sukowati

Fendy Sukowati () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Mantan berbagai manajer ini terjun ke dunia film setelah mengikuti kursus perfilman Yayasan Citra.



</doc>
<doc id="2159154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159154" title="Ketika Senyummu Hadir (film)">
Ketika Senyummu Hadir (film)

Ketika Senyummu Hadir merupakan film drama remaja Indonesia yang dirilis pada tahun 1991. Disutradarai oleh Sophan Sophiaan. Judul film ini diadaptasi dari lagu “Ketika Senyummu Hadir” yang dinyanyikan Tika Bisono. Film ini bisa dibilang merupakan film pendidikan seks dengan segmentasi remaja yang memasuki usia pubertas.

Pada saat sedang bermain basket di sekolah, Roy tiba-tiba memegang kedua payudara Ninuk. Ia sendiri tak tahu perbuatannya sengaja atau tidak. Sebagai murid yang pandai di sekolahnya, ia pun mau bertanggung jawab. Untungnya kedua orang tuanya mau berusaha memahami anaknya. Berbeda dengan ayah Ninuk, yang secara salah menginterpretasikan kasih sayang terhadap anak, maupun terhadap tradisi Jawanya. Namun sikap jantan Roy akhirnya bisa menyelesaikan semua masalah.



</doc>
<doc id="2159167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159167" title="Ultraman X">
Ultraman X

Sebuah suar surya yang disebut ‘’Ultra Flare’’ (ウ ル ト ラ フ レ ア Urutora Furea) telah membangun ‘’OOPArts’’ misterius yang dikenal sebagai ‘’Dolls Spark’’ dari kedalaman bumi dan laut, mewujudkan mereka menjadi monster yang mengamuk yang meneror bumi. Karena ini, Unver dibentuk untuk mengumpulkan, dan mengamankan ‘’Dolls Spark’’ yang tidak stabil dan tim serangan baru dibentuk yakni Xio untuk memerangi ancaman rakasa.

Lima belas tahun kemudian, Daichi Ozora, anggota Tim Lab Xio ini menjadi yatim piatu ketika orang tuanya hilang dalam ‘’Flare Ultra’’, obligasi dan berubah menjadi Ultraman X untuk bertempur melawan ancaman dari kedua alien dan monster. Dia segera belajar dari kebenaran di balik ‘’Ultra Flare’’ dan memutuskan untuk membantu Ultraman X untuk mendapatkan kembali tubuh fisiknya, setelah insiden itu dia terperangkap dalam bentuk data komputer.

Di seri tengah, Daichi belajar bagaimana cara benar untuk memanggil ‘’Rakasa Cyber’’ dan dengan demikian hal itu menelorkan Cyber Gomora, sebuah model rakasa setelah ‘’Doll Spark’’ masa kecilnya, yaitu Gomora, menjadi salah satu sekutu baru Xio dan alternatif bagi Daichi setiap kali X tidak mampu untuk melawan. Pada saat yang aneh, sumber energi yang aneh dijuluki oleh Xio sebagai ‘’Dark Thunder Energy’’ (ダ ー ク サ ン ダ ー エ ナ ジ ー Daku Sanda Enajī) sering muncul dan ternyata monster biasa menjadi ‘’berserks’’. Karena efek energi juga melemahkan X, hampir membunuhnya selama berkelahi dengan Tsurugi Demaaga, korban pertama ‘’Dark Thunder Energy’’. Untuk mengatasi ini, senjata baru ditemukan oleh Daichi, X-Lugger, yang memungkinkan X untuk menjadi ‘’Ultraman Exceed X’’ dan menggunakan senjata itu untuk memurnikan monster dari ‘’Dark Thunder Energy’’. Sesuai dengan alien yang bernama Dada, manusia berada di ambang kepunahan dari pengaruh serangan ‘’Dark Thunder Energy’’.

Pada akhir seri, dalang ‘’Flare Ultra’’ dan ‘’Dark Thunder Energy’’ muncul, yaitu Greeza. Setelah menghancurkan tiga planet di masa lalu, ia berpikir untuk dibunuh setelah X dibuang ke matahari tetapi selamat dan telah melakukan perjalanan melalui Merkurius dan Venus dalam 18 hari. Kemudian tiba di Bumi, Greeza berusaha untuk menyerap ‘’Dolls Spark’’ untuk mencapai evolusi terkuat dan X mengungkapkan dirinya kepada anggota Xio, mencari kerjasama untuk mempertahankan pasokan ‘’Dolls Spark’’ mereka dari Greeza. Pada akhirnya, X dan Daichi tampak meninggal setelah melakukan serangan ‘’kamikaze’’ tapi Greeza selamat dari kehancuran dan berhasil menyerap ‘’Dolls Spark’’ Xio, akhirnya mencapai evolusi akhir. Asuna berhasil membawa Daichi kembali ke dunia nyata dan X dihidupkan kembali, dengan keduanya berhasil mengejar ‘’Dolls Spark’’ ditangkap untuk bergabung dengan Ultra untuk menyelesaikan Greeza. Meskipun perusak dibunuh, namun x belum mendapatkan kembali tubuh yang sebenarnya, sambil terus melakukan pengabdian di Xio.

‘’Ultraman X the Movie: Here It Comes! Our Ultraman’’ (劇場版 ウルトラマンX きたぞ! われらのウルトラマン Gekijōban Urutoraman Ekkusu Kita zo! Warera no Urutoraman) adalah film yang diperdanakan pada tanggal 12 Maret 2016, dalam dalam rangkan perayaan ulang tahun ke-50 Ultraman dan Serial. Proyek ini diumumkan oleh Tsuburaya Productions pada 23 Juli 2015 dan pada ‘’Ultraman Festival 2015’’. Pada 28 November 2015, Judul dan poster film ini diumumkan di blog Tsuburaya Productions.











</doc>
<doc id="2159170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159170" title="Masquerade (film)">
Masquerade (film)

Masquerade (: 광해: 왕이 된 남자

Dengan 12,3 juta tiket yang terjual, film sejarah film ini merupakan film sejarah terlaris Korea Selatan. Film ini juga memenangi 15 kategori dalam Grand Bell Awards ke-49, termasuk Film Terbaik, Sutradara, Skenario dan Aktor.

Secara historis, Gwanghae, 15 Joseon raja dari 1608-1623, berusaha diplomasi melalui netralitas sebagai Cina Dinasti Ming (1368-1644) dan Dinasti Qing (1636-1912) menetapkan pandangan mereka pada negara. Ia juga mencoba peruntungannya di lain reformasi dan rekonstruksi untuk mencoba untuk membuat bangsa ini sejahtera, termasuk penekanan pada pemulihan dari dokumen, tetapi bertemu dengan oposisi dan kemudian digulingkan dan diasingkan ke Pulau Jeju. Sejak ia digulingkan dalam kudeta oleh orang Barat faksi, sejarawan tidak memberinya nama candi seperti Taejo atau Sejong.

Diumumkan pada awal 2011, film ini awalnya akan diberi judul "I am the King of Joseon", " " The Prince and the Pauper yang terinspirasi dari peristiwa sejarah. Film akan disutradarai oleh Kang Woo-suk dan bintang Jung Jae-young sebagai Gwanghae/Ha-sun dan Yoo Jun-sang sebagai Heo Gyun, tetapi Kang meninggalkan proyek karena perbedaan pendapat dengan CJ E&M. Pada November 2011, mereka digantikan oleh direktur Choo Chang-min dan aktor Lee Byung-hun dalam debut pertama di film sejarah. sebulan kemudian, Han Hyo-joo berperan sebagai Lee co-star. Pengambilan gambar dari film dilaksanakan di Namyangju Kompleks Studio di Provinsi Gyeonggi.

Disebut oleh salah satu pengulas bahwa film ini merupakan salah satu film Korea Selatan untuk kostum drama pada tahun ini, "Masquerade" juga mendapat pujian untuk naskah yang ditulis dengan indah dan emosional yang. Hal ini menjadikan The Prince and the Pauper terbesar kedua tahun 2012, Korea, Box Office, menarik 8.2 juta ulasan dalam 25 hari-hari rilis, kemudian 9,091,633 setelah 31 hari. Pada hari ke-38 menempati urutan ke 7 film di bioskop Korea.


</doc>
<doc id="2159175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159175" title="MetaTrader">
MetaTrader

Indikator MetaTrader adalah alat statistik untuk pedagang mata uang yang digunakan untuk membuat penilaian tentang arah harga pasangan mata uang. Indikator Forex datang dalam berbagai jenis, termasuk terkemuka indikator, indikator lagging, mengkonfirmasikan indikator dan seterusnya.

Indikator forex populer termasuk Moving Average, dan indikator ATR. Seorang forex trader harus memilih indikator yang sesuai dengan strategi trading nya.

"Trader forex" banyak menghabiskan waktu mereka mencari saat yang sempurna untuk memasuki pasar atau pertanda bahwa untuk memilih "membeli" atau "menjual". Dan sementara pencarian dapat menarik, hasilnya selalu sama. Kebenaran adalah ada tidak adanya salah suatu cara untuk perdagangan dalam pasar forex.

Akibatnya, para trader yang berhasil harus belajar bahwa ada berbagai indikator yang dapat membantu untuk menentukan waktu terbaik untuk membeli atau menjual forex cross rate.

Banyak investor akan menyatakan kombinasi tertentu untuk menjadi yang terbaik, tetapi kenyataannya adalah tidak ada "terbaik" Moving Average kombinasi. Pada akhirnya, pedagang forex yang akan manfaat kebanyakan dengan memutuskan apa kombinasi (atau kombinasi) yang cocok terbaik dengan waktu mereka dalam bertrading.

Dari sana, mereka akan melihat tren seperti apa yang ditunjukkan oleh indikator itu dan apakah harus digunakan untuk memberitahu trader jika mereka harus melakukan perdagangan panjang ataupun perdagangan pendek. Dan itu tidak harus mereka andalkan pada waktu entri masuk ataupun keluar.

</doc>
<doc id="2159188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159188" title="Cuma Punya Hati">
Cuma Punya Hati

Cuma Punya Hati merupakan sebuah album musik kedua karya penyanyi berkebangsaan Indonesia sekaligus juara pertama "Mamamia Show Musim Pertama", Mytha Lestari, yang dirilis tahun 2016, enam tahun sejak album pertamanya dirilis.


</doc>
<doc id="2159192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159192" title="Sahira Anjani">
Sahira Anjani

Sahira Anjani () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Namanya melambung sejak membintangi komedi situasi "The East" sejak tahun 2015. Di sana ia berperan sebagai Iren, reporter junior yang lugu, polos, dan naïf. Pada tahun 2016 ia terjun ke layar lebar dan langsung mendapat peran utama dalam film "Remember the Flavor". Film tersebut akan dirilis pada tahun 2017.


</doc>
<doc id="2159203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159203" title="Tujuh Jembatan Königsberg">
Tujuh Jembatan Königsberg

Tujuh Jembatan Königsberg merupakan suatu perkara yang amat diperhatikan sejak dahulu kala dalam ilmu pasti (atau "matematika"). Leonhard Euler yang berpendirian teguh bahwasannya jembatan-jembatan tersebut tidak bagus pada tahun 1736 menempatkan dasar teori graf serta memaparkan bentuk awal topologi.

Kota Königsberg yang termasuk dalam kekuasaan Prussia (sekarang bernama Kaliningrad, Rusia) telah dibangun di antara kedua sisi sungai Pregel dan meliputi dua pulau yang luas yang dapat tersambung antara satu dengan yang lain serta tujuh jembatan tersebut mampu mencakup satu tanah daratan. Persoalannya yakni bagaimana cara menciptakan rangka dari tempat untuk berjalan melalui kota dengan bermaksud menyeberangi tiap-tiap jembatan sekaligus dalam satu kali saja dengan syarat apabila suatu pulau itu dapat dijangkau dengan jembatan-jembatan tersebut serta saat menuju jalan masuk dari setiap jembatan tersebut harus diseberangi dalam satu kali sampai ke titik ujung jembatan yang lain. Tempat jalan masuk dan jalan keluar dari tujuh jembatan tersebut tidak usah tampak seperti itu juga.

Euler telah membuktikan bahwa tak ada pemecahan perkara atas persoalan tersebut. Hal yang merumitkannya ialah bagaimana untuk mengembangkan suatu cara untuk melakukan penelaahan serta melakukan pengujian selanjutnya atas hal tersebut sehingga dapat diperlihatkannya pernyataan yang tegas ini serta dibarengi oleh kecermatan yang didasari dengan ilmu pasti.


</doc>
<doc id="2159204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159204" title="Mamoni Raisom Goswami">
Mamoni Raisom Goswami

Indira Goswami (), yang dikenal dengan nama penanya Mamoni Raisom Goswami dan dikenal sebagai Mamoni Baideo, adalah seorang penyunting, penyair, profesor, sarjana dan penulis Assam.

Ia adalah pemenang Penghargaan Sahitya Akademi (1983), Penghargaan Jnanpith (2001) dan Principal Prince Claus Laureate (2008). Sebagai penulis terkenal dari sastra India kontemporer, beberapa karyanya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dari bahasa Assam yang meliputi "The Moth Eaten Howdah of the Tusker", "Pages Stained With Blood" dan "The Man from Chinnamasta".

Ia juga dikenal karena upayanya untuk menstruktur perubahan sosial, baik melalui tulisan-tulisannya maupun melalui perannya sebagai mediator antara kelompok militan bersenjata Front Pembebasan Bersatu Assam dan Pemerintah India. Ia terlibat dalam pembentukan Kelompok Konsultatif Rakyat, sebuah komite perdamaian. Ia menyebut dirinya sebagai "pengamat" dari proses perdamaian ketimbang sebagai mediator atau initiator.

Karyanya telah ditampilkan di atas panggung dan dalam film. Film "Adajya (অদাহ্য) " yang berdasarkan pada novelnya memenangkan penghargaan-penghargaan internasional. "Words from the Mist" adalah sebuah film tentang kehidupannya yang disutradarai oleh Jahnu Barua.




</doc>
<doc id="2159213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159213" title="Rajendra Shah">
Rajendra Shah

Rajendra Keshavlal Shah () adalah seorang penyair lirik yang menulis dalam bahasa Gujarati. Lahir di Kapadvanaj, ia mengarang lebih dari 20 kumpulan puisi dan lagu, terutama tentang tema-tema keindahan alam, dan tentang kehidupan sehari-hari penduduk asli dan komunitas nelayan. Dalam puisi-puisinya yang menggunakan metrik Sansekerta, ia dipengaruhi oleh Rabindranath Tagore. Ia dianggap sebagai salah satu raksasa pasca era Gandhi dalam sastra Gujarati.

Pada berbagai profesinya, Shah juga menjadi pencetak di Mumbai, dimana ia meluncurkan majalah puisi "Kavilok" pada 1957. Pers itu sendiri menjadi tempat pertemuan hari Minggu penting untuk para penyair Gujarati. Selain menulis puisi, Shah juga menerjemahkan kumpulan puisi Tagore "Balaaka"; "Gita Govinda" karya Jayadewa; "The Rime of the Ancient Mariner" karya Coleridge; dan "The Divine Comedy" karya Dante, ke dalam bahasa Gujarati.

Shah memenangkan Penghargaan Jnanpith pada 2001.

Ia meraih gelar sarjana dalam bidang filsafat dari Universitas Maharaja Sayajirao Baroda, dan setelah itu, memulai kariernya dengan mengajar murid-murid sekolahan di Ahmedabad.



</doc>
<doc id="2159223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159223" title="Jayakanthan">
Jayakanthan

Jayakanthan (), yang lebih dikenal sebagai JK, adalah seorang penulis, jurnalis, orator, pembuat film, kritikus dan aktivis India. Lahir di Cuddalore, ia keluar dari sekolah pada tahun awal dan pergi ke Madras, dimana ia bergabung dengan Partai Komunis India. Dalam karier yang berjalan sepanjang enam dekade, ia mengarang sekitar 40 novel, 200 cerita pendek, selain dua autobiografi. Di luar sastra, ia membuat dua film. Selain itu, empat novel lainnya diadaptasi ke dalam film oleh orang lain.

Penghargaan kesusastraan Jayakanthan meliputi penghargaan Jnanpith dan Sahitya Akademi. Ia juga menjadi penerima Padma Bhushan (2009), penghargaan sipil tertinggi ketiga di India, Penghargaan Nehru Tanah Soviet (1978), dan Ordo Persahabatan (2011) dari pemerintah Rusia.


</doc>
<doc id="2159229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159229" title="Vinda Karandikar">
Vinda Karandikar

Govind Vinayak Karandikar (), yang lebih dikenal sebagai Vindā Karandikar, adalah seorang penyair, penulis, kritikus sastra dan penerjemah Marathi terkenal.

Ia meraih Penghargaan Jnanpith ke-39 pada 2003, yang merupakan penghargaan kesusastraan tertinggi di India. Ia juga meraih beberapa penghargaan lainnya untuk karya sastranya yang meliputi Penghargaan Keshavasut, Penghargaan Kesusastraan Nehru Tanah Soviet, Kabir Samman, dan Sahitya Akademi Fellowship pada 1996.



</doc>
<doc id="2159230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159230" title="The Way Home (film)">
The Way Home (film)

The Way Home () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2002 yang ditulis dan disutradarai oleh Lee Jeong-hyang. Film ini bercerita tentang seorang nenek cucu di kota kelahirannya yang diajak tinggal di sebuah desa. "The Way Home" memenangi penghargaan setara Oscar di Korea Selatan untuk kategori film terbaik dan skenario terbaik. "The Way Home" merupakan film terlaris ke-dua di Korea Selatan pada tahun 2002. Film ini dirilis dalam format DVD, dengan teks bahasa inggris, pada tahun 2003 oleh Paramount.


Proses produksi film "The Way Home" dilakukan di sekitar Jeetongma, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Beberapa waktu setelah pemutaran perdana, film ini menerima ulasan umumnya positif dari masyarakat Etopa dan Korea Selatan. Situs pengumpul ulasan, Rotten Tomatoes melaporkan 75% dari para kritikus memberikan pujian berdasarkan 56 ulasan. Steven Rea dari the "Philadelphia Inquirer" memberikan tanda bintang 3.5 dari 4 dan mengatakan bahwa "Film Jeong-Hyang Lee ini tampak sederhana, sangat memuaskan."

Banyak kritikus memuji gaya film serta gaya bermain Kim Eul-boon. Film ini memenangkan Film Terbaik dan skenario Terbaik penghargaan di ajang Grand Bell Awards, setara Penghargaan Osca di Korea Selatan. Ia juga dinominasikan untuk Best Asian Film di 22 Hong Kong Film Awards, tapi kalah oleh "My Sassy Girl".



</doc>
<doc id="2159238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159238" title="Gaeltacht">
Gaeltacht

Distrik-distrik Gaeltacht diakui secara resmi untuk pertama kalinya pada tahun 1920-an pada tahun-tahun awal Negara Bebas Irlandia, yang kemudian diikuti oleh Pemulihan Gaelik yang merupakan kebijakan pemerintahan yang dimaksudkan untuk memulihkan bahasa Irlandia.

Saat ini telah diakui bahwa Gaeltacht terancam oleh berkurangnya jumlah penutur bahasa Irlandia. Penelitian yang diterbitkan pada tahun 2015 menunjukkan bahwa dari 155 divisi elektoral di Gaeltacht, hanya 21 yang merupakan komunitas di mana lebih dari 67% penduduknya menuturkan bahasa Irlandia dalam konteks sehari-hari. 67% dianggap sebagai titik penting untuk keberlangsungan suatu bahasa oleh para ahli.



</doc>
<doc id="2159241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159241" title="The Chaser (film)">
The Chaser (film)

The Chaser () film Korea Selatan produksi 2008 yang dibintangi Kim Yoon-seok dan Ha Jung-woo. Film ini diarahkan oleh Na Hong-jin dalam debutnya sebagai sutradara. The Chaser diproduksi berdasarkan kisah nyata seorang pembunuh berantai Korea Selatan, Yoo Young-chul. Film ini mengambil lokasi gambar di sekitar Mangwon-dong di Distrik Mapo, Seoul.


"Chaser" dirilis di Korea Selatan pada tanggal 14 februari 2008. Pada akhir pekan pembukaannya itu meraup laba US$3,914,847 dan menduduki peringkat kedua di box office, di setelah film Amerika, "Jumper". Hal ini kemudian menduduki puncak box office selama tiga pekan berturut-turut, dan pada 1 juni 2008, telah meraup untung total US$35,760,133. "The Chaser" menerima total 5,120,630 secara nasional, menduduki peringkat ke-tiga terpopuler di Korea Selatan pada tahun 2008, setelah "The Good, The Bad, the Weird" dan " Scandal Makers".


Pada Maret 2008, hak untuk mendaur ulang film "Chaser" dibeli oleh Warner Bros seharga US$1 juta. William Monahan mendiskusikan hal itu pada awalnya dengan Leonardo DiCaprio namun tidak membuahkan kesepakatan.. Monahan dan DiCaprio kemudian terlibat dalam Martin Scorsese's "The Departed", daur ulang film yang cukup sukses dari film klasik Hong Kong, "Infernal Affairs" . Murder 2, film India dengan plot yang sama dengan The Chaser, dirilis pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="2159242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159242" title="Rehman Rahi">
Rehman Rahi

Abdur Rehman Rahi () adalah seorang penyair, penerjemah dan kritikus Kashmiri. Ia dianugerahi Penghargaan Sahitya Akademi India pada 1961 untuk kumpulan puisinya "Nawroz-i-Saba", Padma Shri pada 2000, dan penghargaan kesusastraan tertinggi India, Penghargaan Jnanpith (untuk tahun 2004) pada 2007. Ia merupakan penulis Kashmiri pertama yang dianugerahi Gyanpith, penghargaan kesusastraan tertinggi India untuk kumpulan puisinya Siyah Rud jearen Man

Karya-karya besar Rahi meliputi:



</doc>
<doc id="2159245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159245" title="Bahasa Cherokee">
Bahasa Cherokee

Cherokee ( "Tsalagi Gawonihisdi") adalah bahasa Iroquois yang dituturkan oleh suku Cherokee. Bahasa ini merupakan satu-satunya bahasa Iroquois Selatan dan cukup berbeda dari bahasa-bahasa Iroquois lainnya. Cherokee adalah bahasa polisintetik dan menggunakan sistem penulisan yang unik.

Saat ini, bahasa Cherokee adalah salah satu bahasa penduduk asli Amerika Utara yang paling telestarikan berkat dokumentasi yang menyeluruh; bahasa ini merupakan bahasa penduduk asli Amerika yang paling banyak menerbitkan literatur. Literatur ini mencakup kamus dan tata bahasa Cherokee serta terjemahan Perjanjian Baru dari Alkitab dari tahun 1850–1951, dan "Cherokee Phoenix" (ᏣᎳᎩ ᏧᎴᎯᏌᏅᎯ, "Tsalagi Tsulehisanvhi"), koran pertama yang diterbitkan oleh penduduk asli Amerika Serikat dan yang pertama yang diterbitkan dalam bahasa penduduk asli Amerika. Terdapat cukup banyak penutur bahasa Cherokee dari berbagai usia yang masih menghuni wilayah Qualla Boundary di Cherokee, Karolina Utara dan sejumlah county di Suku Bangsa Cherokee Oklahoma. Semakin banyak pemuda Cherokee yang tertarik dengan tradisi, sejarah dan bahasa nenek moyang mereka.

Cherokee konon merupakan salah satu bahasa yang paling sulit dipelajari oleh penutur asli bahasa Inggris. Hal ini disebabkan oleh unsur polisintetik bahasa ini, sehingga kata-katanya terdiri dari banyak bagian. Kata-kata dibentuk untuk menunjukkan pernyataan, konteksnya dan sejumlah konotasi mengenai penutur, tindakan dan objek tindakan. Kerumitan bahasa Cherokee dapat ditunjukkan oleh jumlah kata kerja yang meliputi sekitar 75% bahasa ini, sementara dalam bahasa Inggris kata kerja hanya mencakup 25% saja. Kata kerja harus mengandung paling tidak prefiks pronominal, akar kata kerja, sufiks aspek dan sufiks modal.


</doc>
<doc id="2159251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159251" title="Ricardo Waliwalang">
Ricardo Waliwalang

Ricardo Waliwalang () adalah seorang pemain sepak bola potensial Indonesia yang bisa berposisi penyerang/gelandang.

Di usianya yang baru menginjak 15 tahun, ia sudah dipanggil seleksi Timnas Indonesia U-19 untuk berlaga di putaran final Kejuaraan U-19 AFC 2014 di Myanmar. Namanya dikenal ketika bersama Timnas U-14 berhasil menempati posisi kedua di Japan-East Asean Football Exchange Programme U-14 Youth Football Festival 2012. Keberhasilan ini diraih Timnas U-14 setelah mengumpulkan 11 poin dari lima pertandingan. Pada turnamen di Jepang ini, pemain asal Wamena Papua, Ricardo Waliwalang bisa dikatakan sebagai pemain potensial. Pemain dengan nomor punggung 11 ini mampu menciptakan tujuh gol dari lima pertandingan.


</doc>
<doc id="2159255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159255" title="Heinz-Christian Strache">
Heinz-Christian Strache

Heinz-Christian Strache (lahir 12 Juni 1969) adalah seorang politikus sayap kanan Austria, anggota parlemen dan mantan anggota dewan kota Wina yang juga menjabat sebagai ketua Partai Kemerdekaan Austria (FPÖ) semenjak tahun 2005. Ia lebih suka menjuluki dirinya 'HC' Strache.

Strache sebelumnya merupakan seorang teknisi gigi dan aktif di politik Wina semenjak tahun 1991. Pada tahun 2004, ia digantikan oleh Hilmar Kabas sebagai ketua FPÖ Wina. Ia pada awalnya dianggap sebagai murid pemimpin partai tersebut Jörg Haider, tetapi kemudian mulai menentangnya akibat pertentangan dalam tubuh partai pada Januari 2005.

Setelah partai ini mengalami kekalahan beberapa kali dalam pemilihan negara bagian, tersebar rumor bahwa Strache akan maju sebagai calon ketua partai melawan saudara perempuan Haider, Ursula Haubner. Akibat risiko kekalahan Haubner yang besar, Haider mendirikan partai baru yang disebut Aliansi untuk Masa Depan Austria (BZÖ). Setelah perpecahan ini, Strache terpilih sebagai ketua partai FPÖ pada 23 April 2005.



</doc>
<doc id="2159266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159266" title="Kemerdekaan London">
Kemerdekaan London

Kemerdekaan London, kadang-kadang disingkat Londependence dalam bahasa Inggris, adalah gerakan yang menginginkan otonomi atau pemisahan urban London Raya. Tujuannya adalah untuk memperoleh otonomi yang lebih besar sebagai negara anggota yang terpisah dari Inggris atau negara kota yang sepenuhnya merdeka dari Britania Raya.

Status London di Britania Raya telah diperdebatkan selama bertahun-tahun dan banyak yang menginginkan otonomi yang lebih besar. Para pendukung gerakan ini seringkali menekankan bahwa London memiliki jumlah penduduk yang melebihi 8 juta jiwa, ekonomi yang besar, peran global yang penting, komposisi penduduk yang beragam dan masalah-masalah yang unik bila dibandingkan dengan wilayah Inggris lainnya. Gagasan London sebagai negara kota telah diperbincangkan semenjak tahun 1990-an dan muncul kembali selama referendum kemerdekaan Skotlandia 2014.

Gerakan yang menginginkan otonomi atau kemerdekaan menguat setelah referendum keanggotaan Britania Raya di Uni Eropa 2016. Berdasarkan referendum tersebut, Britania Raya memutuskan untuk keluar dari Uni Eropa walaupun sebagian besar orang London memilih untuk tetap menjadi anggota. Akibatnya, muncul petisi daring yang meminta kemerdekaan London dari Britania Raya agar tetap dapat menjadi bagian dari Uni Eropa. Para pendukungnya menekankan status London sebagai "kota dunia" dan perbedaan demografi dan ekonominya dengan wilayah Britania Raya lainnya. Menurut mereka, London sebaiknya menjadi negara kota seperti Singapura dan tetap menjadi anggota Uni Eropa.

Spencer Livermore menyatkaan bahwa kemerdekaan London "sebaiknya menjadi tujuan" dan menyatakan bahwa negara kota London akan memiliki PDB yang dua kali lebih tinggi dari Singapura. Tony Travers berargumen bahwa wali kota London Sadiq Khan "berhak untuk memberitahu pemerintah bahwa London tidak menginginkan Brexit dan Balai Kota kini menganggap pemerintah sebagai pemerintahan yang disfungsional." Analis Kevin Doran menyatakan bahwa kemerdekaan London tidak hanya mungkin, tetapi tidak dapat terhindarkan "dalam 20 hingga 30 tahun."


</doc>
<doc id="2159277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159277" title="Sengkayan">
Sengkayan

Sengkayan () adalah sebuah vorteks kolumnar intens (biasanya muncul sebagai awan berbentuk corong) yang terjadi di atas sebuah badan air. Mereka terhubung dengan awam kumuliform atau awan kumulonimbus. Dalam bentuk umum, ini adalah sebuah tornado non-supersel di atas air.

Meskipun sengkayan kebanyakan terjadi di wilayah tropis dan subtropis, wilayah lain juga dikabarkan mengalami sengkayan, yang meliputi Eropa, Selandia Baru, Danau-Danau Besar dan Antartika.



</doc>
<doc id="2159280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159280" title="Kunwar Narayan">
Kunwar Narayan

Kunwar Narain () adalah seorang penyair dalam sastra India, yang seringkali disebut sebagai penyair hidup utama dalam bahasa Hindi. Ia telah membaca dan berjalan-jalan dan menulis selama lebih dari enam dekade terakhir. Berhubungan dengan gerakan Puisi Baru, ia menerbitkan secara selektif dan berkarakteristik. Ia membaca sastra inggris dan menerbitkan dalam bahasa Inggris namun juga bermain dengan bahasa Inggris dan Urdu. Sebelumnya, ia tinggal di Lucknow dimana rumahnya menjadi pusat pertemuan kesusastraan dan penampilan-penampilan klasik. Ia sekarang tinggal dengan istri dan putranya. Pengaruh terhadapnya beragam, dari epik-epik India dan Upanishads sampai Kabir dan Amir Khusro, sejarah dan mitologi sampai Buddhisme dan Marxisme, Kafka dan Cavafy sampai Ghalib dan Gandhi.


</doc>
<doc id="2159281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159281" title="Rupal Patel">
Rupal Patel

Rupal Patel (; ) adalah aktris asal India.Ia dikenal Karena bermain diserial Gopi.
Rupal mendapatkan pelatihan di National School of Drama di New Delhi.Dia merupakan salah satu anggota teater yang melibatkan drama anak-anak.R upal telah banyak terlibat dalam film yang disutradarai oleh Shyam Benegal.
Film
Acara TV

2.


</doc>
<doc id="2159282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159282" title="Ultraman X: Here It Comes! Our Ultraman">
Ultraman X: Here It Comes! Our Ultraman

Slogan utama film ini adalah .

Film ini dimulai dengan beberapa klip dari episode masa lalu Ultraman X, mulai dari ‘’Ultra Flare’’’ untuk pertempuran terakhir Xio dengan Greeza. Kembali di masa sekarang, Guruman diriwayatkan cerita tentang ketenaran asli Ultraman di galaksi dan disajikan para anggota “Lab Team” replika dari Beta Capsule asli dengan harapan memanggil Ultra Warrior, tetapi sebaliknya itu memicu reaksi berantai yang mengatur seluruh lab dalam ledakan. Para anggota Xio merayakan kembalinya Daichi ini dari pengamatan rakasa di Australia, meskipun partai itu terganggu oleh wakil kapten Sayuri, yang menghukum mereka untuk makan selama pekerjaan. Semua tiba-tiba, mereka menerima gelombang radio yang abnormal dari 


</doc>
<doc id="2159287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159287" title="Sejarah Myanmar">
Sejarah Myanmar

Sejarah Myanmar atau Sejarah Birma meliputi kurun waktu sejak berdirinya pemukiman-pemukiman pertama manusia yang telah diketahui pada 13.000 tahun yang lampau sampai sekarang. Menurut catatan sejarah, para pemukim pertama di negeri ini adalah orang-orang Pyu, suku bangsa penutur bahasa Tibeto-Birma dan pemeluk agama Buddha Theravada yang mendirikan sejumlah negara kota sampai jauh ke Pyay di kawasan selatan Birma.

Suku bangsa lain, yakni orang Bamar, memasuki daerah hulu Sungai Irawadi pada permulaan abad ke-9. Kelompok ini kelak mendirikan Kerajaan Pagan (1044–1287) yang pertama kali mempersatukan kawasan Lembah Sungai Irawadi dan sekitarnya. Selama kurun waktu ini, bahasa Birma dan budaya Bamar lambat laun menggantikan bahasa dan budaya Pyu. Seusai invasi Monggol pertama atas Birma pada 1287, sejumlah kerajaan kecil bermunculan di negeri ini, yang paling menonjol di antaranya adalah Kerajaan Awa, Kerajaan Hanthawadi, Kerajaan Mrauk U, dan negara-negara orang Shan. Kerajaan-kerajaan kecil ini tak henti-hentinya bergonta-ganti sekutu dan saling memerangi.

Pada paruh kedua abad ke-16, raja-raja wangsa Taungu (1510–1752) mempersatukan kembali negeri ini, dan membangun kemaharajaan terbesar dalam sejarah Asia Tenggara yang berdiri selama kurun waktu yang singkat. Raja-raja wangsa Taungu memprakarsai pembaharuan-pembaharuan penting di bidang administrasi dan perekonomian yang menghasilkan sebuah kerajaan yang lebih kecil namun lebih tenteram dan makmur pada abad ke-17 dan permulaan abad ke-18. Pada paruh kedua abad ke-18, raja-raja wangsa Konbaung (1752–1885) memulihkan kebesaran kerajaan ini, serta melanjutkan karya pembaharuan raja-raja wangsa Taungu yang membuat kerajaan ini menjadi pusat mandala kekuasaan bagi negeri-negeri di sekitarnya dan menjadi salah satu negara yang paling melek aksara di Asia. Raja-raja wangsa Konbaung juga berperang melawan semua negara tetangganya. Perang Inggris-Birma (1824–1885) akhirnya menundukkan negeri ini di bawah penjajahan Britania.

Penjajahan Britania menimbulkan sejumlah perubahan mendalam di bidang sosial, ekonomi, budaya, dan administrasi yang sepenuhnya mentransformasi masyarakat yang mula-mula bersifat agraris ini. Selain itu, pemerintah penjajah Britania menonjol-nonjolkan perbedaan-perbedaan antarsuku bangsa yang sangat beragam di Birma. Sejak merdeka pada 1948, Birma harus berkutat dengan salah satu perang saudara terlama yang tak kunjung terselesaikan. Negara ini dikuasai pemerintahan militer dalam berbagai samarannya sejak 1962 sampai 2010, dan sepanjang kurun waktu itu lambat laun merosot menjadi salah satu negara terbelakang di dunia.

Bukti arkeologi tertua menyiratkan bahwa peradaban telah hadir di Birma semenjak 11.000 SM. Sebagian besar bekas pemukiman terawal di Birma telah ditemukan di zona kering tengah, kawasan sebaran situs-situs yang berdekatan dengan Sungai Irawadi. "Anyatha", peradaban Zaman Batu Birma, diduga berkembang pada kurun waktu yang sama dengan peradaban-peradaban permulaan dan pertengahan Zaman Batu Tua di Eropa. Peradaban manusia pada Zaman Batu Muda, manakala tumbuhan dan hewan mulai dibudidayakan dan alat-alat batu terupam mulai dihasilkan, dibuktikan keberadaannya di Birma oleh temuan-temuan dari tiga gua dekat Taunggyi di ujung dataran tinggi Shan yang diperkirakan bertarikh antara 10000 sampai 6000 SM.

Sekitar 1500 SM, masyarakat di kawasan ini sudah pandai mengolah tembaga menjadi perunggu, bertanam padi, serta beternak ayam dan babi; mereka bahkan tergolong orang-orang pertama di dunia yang melakukannya. Pada 500 SM, pemukiman-pemukiman masyarakat berkepandaian mengolah besi muncul di sebuah kawasan yang terletak di sebelah selatan Mandalay sekarang ini. Peti-peti mati berhiasan perunggu dan situs-situs pekuburan yang penuh dengan pecahan gerabah telah berhasil diekskavasi. Bukti arkeologi dari Lembah Samon di sebelah selatan Mandalay menyiratkan keberadaan pemukiman-pemukiman masyarakat penanam padi yang berniaga dengan Tiongkok antara 500 SM sampai 200 M. Bukti-bukti peradaban Zaman Besi, yang juga berasal dari Lembah Samon, menyingkap perubahan-perubahan praktik penguburan bayi yang sangat dipengaruhi oleh budaya India. Perubahan-perubahan ini meliputi praktik penguburan bayi dalam bejana-bejana dengan ukuran yang menandakan status sosial dari keluarga si bayi.

Orang Pyu memasuki kawasan Lembah Sungai Irawadi dari Yunnan pada "ca." abad ke-2 SM, dan mendirikan negara-negara kota di sepanjang Lembah Sungai Irawadi. Menurut hasil rekonstruksi, kampung halaman orang Pyu adalah kawasan sekitar Danau Qinghai yang kini termasuk dalam wilayah provinsi Qinghai dan provinsi Gansu di Republik Rakyat Tiongkok. Orang Pyu adalah suku bangsa pertama yang mendiami wilayah Birma menurut catatan-catatan sejarah Birma yang sintas. Kala itu Birma merupakan bagian dari jalur niaga lintas darat yang menghubungkan Tiongkok dan India. Perniagaan dengan India membawa masuk agama Buddha dari India Selatan. Pada abad ke-4, banyak dari penduduk kawasan Lembah Sungai Irawadi telah memeluk agama Buddha. Di antara sekian banyak negara kota orang Pyu, Kerajaan Sri Ksetra, yang terletak di sebelah tenggara Pyay sekarang ini, tampil sebagai negara kota yang terbesar dan terpenting. Negara kota ini diduga pernah menjadi ibu kota orang Pyu. Pada bulan Maret 638, orang-orang Pyu di Kerajaan Sri Ksetra mulai menerapkan sebuah sistem penanggalan baru yang kelak menjadi Kalender Birma.

Catatan-catatan Tiongkok abad ke-8 menyebut-nyebut keberadaan 18 negara kota orang Pyu di kawasan Lembah Sungai Irawadi, dan menggambarkan orang Pyu sebagai suatu masyarakat yang berperikemanusiaan, cinta damai, nyaris tak mengenal perang, serta mengenakan pakaian sutra tiruan yang ditenun dari benang kapuk randu ketimbang pakaian sutra asli agar tidak perlu membunuh ulat sutra. Catatan-catatan Tiongkok melaporkan pula bahwa orang Pyu mengetahui perhitungan-perhitungan ilmu falak, dan banyak kanak-kanak lelaki orang Pyu yang menjalani hidup membiara sejak berumur tujuh tahun sampai genap berumur 20 tahun.

Negara-negara kota orang Pyu merupakan peradaban yang berumur panjang, bertahan selama hampir satu milenium sampai permulaan abad ke-9, ketika suku bangsa baru, "para penunggang kuda yang gesit" dari utara, yakni orang Bamar, memasuki kawasan hulu Sungai Irawadi. Pada permulaan abad ke-9, negara-negara kota orang Pyu di Birma Hulu terus-menerus diserang oleh orang-orang Nanzhao (di Yunnan sekarang). Pada 832, orang-orang Nanzhao menjarah rayah Halingyi, yang kala itu telah menggantikan Pyay sebagai negara kota terkemuka sekaligus ibu kota tak resmi orang Pyu. Menurut hasil tafsir para arkeolog atas riwayat penjarahan Halingyi pada 832 yang tercantum dalam catatan-catatan Tiongkok terdahulu, ada 3000 orang Pyu yang ditawan dan kelak diperbudak oleh orang-orang Nanzhao di Kunming.

Meskipun pemukiman-pemukiman orang Pyu masih tetap berdiri di kawasan Birma Hulu sampai dengan berdirinya Kemaharajaan Pagan pada pertengahan abad ke-11, masyarakat Pyu sendiri lambat laun membaur dan menyatu dengan rakyat Kerajaan Pagan bentukan orang Bamar yang lama-kelamaan semakin besar selama empat abad berikutnya. Bahasa Pyu terus bertahan sampai pada penghujung abad ke-12. Pada abad ke-13, orang Pyu sudah menganggap dirinya adalah orang Bamar. Sejarah dan legenda-legenda orang Pyu turut pula menyatu dengan sejarah dan legenda-legenda orang Bamar.

Menurut hasil kajian ilmiah dari zaman penjajahan Britania, semenjak abad ke-6, suku bangsa lain yang disebut orang Mon mulai memasuki kawasan Birma Hilir dari wilayah kerajaan-kerajaan orang Mon, yakni Haripunjaya dan Dwarawati yang kini termasuk dalam wilayah negara Muangthai. Pada pertengahan abad ke-9, orang Mon sekurang-kurangnya telah berhasil mendirikan dua kerajaan kecil (atau negara kota besar) yang berpusat di sekitar Bago dan Thaton di Birma. Sumber keterangan tertua dari luar Birma mengenai keberadaan sebuah kerajaan orang Mon di kawasan Birma Hilir adalah catatan para ahli geografi Arab dari kurun waktu 844–848. Meskipun demikian, menurut hasil kajian-kajian mutakhir, tidak ada bukti (baik arkeologis maupun nonarkeologis) yang mendukung teori dari zaman penjajahan tentang keberadaan negara orang Mon di kawasan Birma Hilir sebelum akhir abad ke-13. Selain itu, catatan pertama yang mengungkap keberadaan Kerajaan Thaton baru muncul pada 1479.

Orang Bamar, yang datang sewaktu orang Nanzhao menyerbu negara-negara kota orang Pyu pada permulaan abad ke-9, menetap di kawasan Birma Hulu (perpindahan orang Bamar ke daerah hulu Lembah Sungai Irawadi diperkirakan bermula pada abad ke-7). Pada pertengahan sampai penghujung abad ke-9, orang Bamar mendirikan Pagan sebagai sebuah pemukiman berbenteng di lokasi yang stategis, dekat pertemuan arus sungai Irawadi dan arus anak sungai utamanya, Sungai Chindwin.

Mungkin pula kota Pagan didirikan untuk membantu orang Nanzhao menundukkan desa-desa di sekitarnya. Selama 200 tahun setelah didirikan, mandala kekuasaan praja kecil itu perlahan-lahan meluas ke daerah-daerah di sekelilingnya hingga meliputi kawasan seluas kira-kira 200 mil dari utara ke selatan dan 80 mil dari timur ke barat ketika Anawrahta naik takhta pada 1044.

Selama 30 tahun sejak naik takhta, Anawrahta membangun Kerajaan Pagan, dan untuk pertama kalinya berhasil mempersatukan daerah-daerah yang kelak membentuk wilayah negara Birma modern. Pada penghujung abad ke-12, raja-raja penerus Anawrahta telah berhasil memperluas mandala kekuasaan mereka lebih jauh lagi ke arah selatan sampai ke kawasan utara Semenanjung Malaya, ke arah timur sekurang-kurangnya sampai ke Sungai Salwin, ke arah utara sampai mendekati garis perbatasan dengan negara Tiongkok sekarang, dan ke arah barat sampai ke kawasan utara Arakan dan Perbukitan Chin. Menurut kronik-kronik Birma, seluruh Lembah Sungai Chao Phraya adalah wilayah suzerenitas Kerajaan Pagan, dan menurut kronik-kronik Siam, kawasan selatan Semenanjung Malaya sampai ke Selat Malaka juga tercakup dalam wilayah Kerajaan Pagan.

Pada permulaan abad ke-12, Kerajaan Pagan telah tumbuh menjadi sebuah kekuatan besar yang setara dengan Kemaharajaan Khmer di Asia Tenggara, serta diakui kedaulatannya oleh raja-raja wangsa Song di Tiongkok dan raja-raja wangsa Chola di India. Sampai dengan pertengahan abad ke-13, sebagian besar daratan Asia Tenggara — dalam taraf-taraf tertentu — berada di bawah kendali Kemaharajaan Pagan atau Kemaharajaan Khmer.

Anawrahta juga melakukan sejumlah karya pembaharuan penting di bidang sosial, agama, dan ekonomi yang sangat lama membekas dalam sejarah Birma. Karya pembaharuannya di bidang sosial dan agama kelak menghasilkan budaya Birma modern. Perubahan yang terpenting adalah masuknya agama Buddha Theravada di kawasan Birma Hulu sesudah Kerajaan Thaton ditaklukkan oleh Kerajaan Pagan pada 1057. Berkat dukungan kerajaan, sekolah-sekolah agama Buddha lambat laun menyebar sampai ke pelosok-pelosok pedesaan Birma dalam tiga abad berikutnya, meskipun agama Buddha Vajrayana, agama Buddha Mahayana, Agama Hindu, dan kepercayaan animisme masih kokoh berakar di segenap lapisan masyarakat.

Pangkalan utama perekonomian Pagan adalah lembah pertanian Kyaukse di sebelah utara ibu kota, dan Minbu di sebelah selatan kota Pagan, tempat orang-orang Bamar mendirikan banyak tanggul baru dan menggali terusan-terusan pengalih air. Perekonomian Pagan juga memetik manfaat dari perniagaan dengan orang-orang asing melalui bandar-bandarnya di daerah pesisir. Kerajaan Pagan mendermakan kekayaannya bagi pembangunan lebih dari 10.000 kuil Buddha di lingkungan ibu kota kerajaan antara abad ke-11 sampai abad ke-13 (3000 kuil masih berdiri sampai sekarang). Orang-orang kaya mendermakan tanah bebas pajak kepada para pemuka agama.

Bahasa dan budaya Birma lambat laun menjadi bahasa utama di kawasan hulu Sungai Irawadi, menggeser bahasa dan budaya Pyu serta bahasa Pali pada penghujung abad ke-12. Kala itu, kepemimpinan orang Bamar dalam Kerajaan Pagan sudah tak dapat dipungkiri lagi. Dalam berbagai hal, orang Pyu di kawasan Birma Hulu telah menyesuaikan diri dengan adat-istiadat Bamar. Bahasa Birma, yang mula-mula adalah sebuah bahasa asing, kala itu telah menjadi "lingua franca" Kerajaan Pagan.

Kerajaan Pagan terpuruk pada abad ke-13 akibat semakin banyaknya tanah bebas pajak yang didermakan — pada era 1280-an, dua pertiga lahan subur di kawasan Birma Hulu telah didermakan bagi kepentingan agama, sehingga berdampak buruk bagi kemampuan kerajaan dalam mempertahankan kesetiaan para pejabat dan prajuritnya. Keadaan ini memicu kekacauan di dalam negeri dan memancing tantangan dari luar negeri, yakni serbuan-serbuan dari orang Mon, orang Monggol, dan orang Shan.

Sejak permulaan abad ke-13, orang-orang Shan mulai mengepung wilayah Kemaharajaan Pagan dari arah utara dan timur. Orang Monggol yang telah menaklukkan Yunnan, kampung halaman orang Bamar, pada 1253, mulai melancarkan serangannya pada 1277. Pada 1287, orang Moggol menjarah rayah Pagan, mengakhiri kurun waktu pemerintahan Kerajaan Pagan selama 250 tahun di kawasan Lembah Sungai Irawadi dan sekitarnya. Pemerintahan Kerajaan Pagan di kawasan Birma Tengah berakhir sepuluh tahun kemudian, ditumbangkan oleh Kerajaan Myinsaing pada 1297.

Sesudah menumbangkan Pagan, orang-orang Monggol segera meninggalkan Lembah Sungai Irawadi dalam keadaan porak-poranda, tetapi Kerajaan Pagan tidak sanggup pulih seperti sediakala dan pecah menjadi beberapa kerajaan kecil. Pada pertengahan abad ke-14, negeri ini telah terbagi-bagi menurut empat pusat kekuasaan utama: Birma Hulu, Birma Hilir, negara-negara Shan, dan Arakan. Banyak di antaranya terbentuk dari persekutuan (yang seringkali renggang) kerajaan-kerajaan kecil atau negara-negara kepangeranan. Kurun waktu ini ditandai oleh serangkaian perang dan gonta-ganti persekutuan. Kerajaan-kerajaan kecil memainkan suatu permainan berbahaya dengan bersetia pada negara-negara yang lebih kuat, kadang-kadang pada beberapa negara sekaligus pada waktu yang sama.

Kerajaan Awa (Angwa atau Inwa) didirikan pada 1364 sebagai ganti kerajaan-kerajaan kecil yang sebelumnya berdiri di Birma Tengah, yakni Kerajaan Taungu (1287–1318), Kerajaan Myinsaing–Pinya (1297–1364), dan Kerajaan Sagaing (1315–1364). Pada tahun pertama kekuasaannya, Awa, yang memandang diri sebagai pewaris sah Kerajaan Pagan, berusaha mempersatukan kembali pecahan-pecahan dari kemaharajaan itu. Kerajaan Awa berhasil memasukkan wilayah kekuasaan Wangsa Taungu dan negara-negara Shan di sekelilingnya (Kalay, Mohnyin, Mogaung, Hsipaw) ke dalam mandala kekuasaannya, tetapi gagal menaklukkan yang lain.

Perang Empat Puluh Tahun (1385–1424) dengan Hanthawadi menguras sumber daya Awa dan menjadikan kekuasaannya mencapai titik jenuh. Raja-rajanya terus-menerus dihadapkan dengan pemberontakan daerah-daerah jajahan tetapi tiada kuasa untuk memadamkannya sampai pada era 1480-an. Pada penghujung abad ke-15, Kerajaan Prome dan negara-negara Shan berhasil memerdekakan diri, dan pada permulaan abad ke-16, Awa diserang oleh daerah-daerah bekas jajahannya. Pada 1510, Taungu ikut memerdekakan diri. Pada 1527, serikat negara-negara Shan di bawah pimpinan Mohnyin merebut Awa. Pemerintahan serikat negara-negara Shan di Birma Hulu, meskipun sanggup bertahan hingga 1555, dinodai pertikaian internal antara Wangsa Mohnyin dan Wangsa Thibaw. Kerajaan ini akhirnya ditaklukkan oleh bala tentara Taungu pada 1555.

Bahasa dan budaya Birma mencapai kemandiriannya selama kurun waktu kekuasaan Awa.

Kerajaan penutur bahasa Mon ini didirikan dengan nama Ramannadesa, tepat sesudah keruntuhan Pagan pada 1287. Mula-mula kerajaan yang berpangkalan di Birma Hilir ini merupakan sebuah perserikatan renggang dari pusat-pusat kekuasaan regional di Mottama, Bago, dan Delta Irawadi. Masa pemerintahan Razadarit yang penuh gejolak (1384–1421) mengukuhkan keberadaan kerajaan ini. Razadarit mempersatupadukan tiga daerah penutur bahasa Mon itu, dan mampu membendung gempuran Awa dalam Perang Empat Puluh Tahun (1385–1424).

Seusai perang, Hanthawadi memasuki zaman keemasannya sementara seterunya, Awa, semakin lama semakin merosot. Sejak 1420-an hingga 1530-an, Hanthawadi menjadi kerajaan yang terkuat dan termakmur di antara semua kerajaan pasca-Pagan. Di bawah pemerintahan serentetan raja yang sangat cakap, kerajaan ini mengalami zaman keemasan yang panjang, berkat perniagaan dengan bangsa asing. Kerajaan berbahasa dan berbudaya Mon yang makmur ini berkembang menjadi sebuah pusat niaga dan Agama Buddha Theravada.

Akibat diperintah oleh raja terakhir yang tidak berpengalaman, kerajaan besar ini ditaklukkan pada 1539 oleh Wangsa Taungu yang baru terbentuk. Kerajaan ini sempat bangkit kembali selama jangka waktu yang singkat antara 1550 sampai 1552, dan secara efektif hanya berkuasa atas Pegu sebelum akhirnya dihancurleburkan oleh Bayinnaung pada 1552.

Orang Shan, suku bangsa Tai yang datang bersama orang Monggol, menetap dan dengan cepat mendominasi sebagian besar wilayah utara sampai ke batas timur Birma, dari Divisi Sagaing di barat laut ke Perbukitan Kachin sampai di Perbukitan Shan sekarang ini.

Negara-negara Shan terkuat adalah Mohnyin dan Mogaung di Negara Bagian Kachin sekarang ini, disusul oleh Hsenwi (Theinni) (Dipecah menjadi negara bagian utara dan selatan pada 1988), Thsipaw (Thibaw) dan Momeik di daerah utara Negara Bagian Shan sekarang ini.

Negara-negara Shan yang kecil-kecil adalah Kalay, Bhamo (Wanmaw atau Manmaw), Hkamti Long (Kantigyi), Hopong (Hopon), Hsahtung (Thaton), Hsamönghkam (Thamaingkan), Hsawnghsup (Thaungdut), Hsihkip (Thigyit), Hsumhsai (Hsum Hsai), Kehsi Mangam (Kyithi Bansan), Kengcheng (Kyaingchaing), Kenghkam (Kyaingkan), Kenglön (Kyainglon), Kengtawng, Kengtung (Kyaington), Kokang (Kho Kan), Kyawkku Hsiwan (Kyaukku), Kyong (Kyon), Laihka (Legya), Lawksawk (Yatsauk), Loi-ai (Lwe-e), Loilong (Lwelong), Loimaw (Lwemaw), Nyaung Shwe, dan masih masih banyak lagi yang lain.

Mohnyin, secara khusus, terus-menerus menggerayangi wilayah Awa pada permulaan abad ke-16. Serikat negara-negara Shan yang dipimpin oleh Monhyin, bersekutu dengan Kerajaan Prome, berhasil merebut Awa pada 1527. Serikat negara-negara Shan melibas sekutunya, Kerajaan Prome, pada 1532, dan menguasai seluruh Birma Hulu kecuali Taungu. Akan tetapi perserikatan ini dicemari oleh pertikaian internal, dan tidak sanggup membendung serangan Taungu yang akhirnya berhasil menaklukkan Awa pada 1555, dan seluruh negara-negara Shan pada 1563.

Meskipun secara "de facto" Arakan telah merdeka sejak penghujung zaman kekuasaan Pagan, Wangsa Laungkyet dari Arakan tidak mampu mengukuhkan kemerdekaannya. Sampai dengan berdirinya Kerajaan Mrauk-U pada 1429, Arakan seringkali terperangkap di tengah-tengah pertarungan para jirannya yang lebih besar, dan menjadi ajang pertempuran selama berlangsungnya Perang Empat Puluh Tahun antara Awa dan Pegu. Mrauk-U kelak menjadi kerajaan yang kuat berkat usaha sendiri antara abad ke-15 sampai abad ke-17, dan wilayahnya meliputi Benggala Timur antara 1459 sampai 1666. Arakan adalah satu-satunya kerajaan pasca-Pagan yang tidak dianeksasi oleh Wangsa Taungu.

Semenjak era 1480-an, Awa terus-menerus menghadapi pemberontakan internal dan serangan-serangan eksternal dari negara-negara Shan, sehingga mengalami keretakan. Pada 1510, Taungu, di pelosok tenggara Kerajaan Awa, ikut pula menyatakan kemerdekaannya. Ketika serikat negara-negara Shan menaklukkan Awa pada 1527, banyak di antara warganya yang mengungsi ke negeri Taungu, satu-satunya kerajaan yang tidak ikut berperang sekaligus dikelilingi kerajaan-kerajaan tetangga yang lebih besar dan saling berseteru.

Taungu, dipimpin rajanya yang bercita-cita tinggi, Tabinsweti, bersama naib panglimanya, Bayinnaung, kelak berhasil mempersatukan kerajaan-kerajaan kecil yang bermunculan sejak runtuhnya Kemaharajaan Pagan, dan membentuk kemaharajaan terbesar dalam sejarah Asia Tenggara. Pertama-tama, kerajaan baru ini menaklukkan Hanthawadi yang lebih kuat dalam Perang Taungu–Hanthawadi (1534–1541). Tabinsweti memindahkan ibu kota kerajaan Taungu ke Bago sesudah direbutnya pada 1539.

Taungu meluaskan kekuasaannya sampai ke Pagan pada 1544 tetapi gagal dalam usahanya menaklukkan Arakan (1545–1547) dan Siam (1547–1549). Penggantinya, Bayinnaung, melanjutkan kebijakan ekspansi Tabinsweti dan berhasil menaklukkan Awa pada 1555, negara-negara Shan Cis-Salwin (1557), Lan Na (1558), Manipur (1560), negara-negara Shan Seberang-Salwin (1562–1563), Siam (1564, 1569), Lan Xang (1565–1574), dan menundukkan banyak negeri di daratan barat dan tengah Asia Tenggara di bawah pemerintahannya.

Bayinnaung menetapkan suatu tatanan administrasi negara yang kokoh dan bertahan lama. Tatanan administrasi negara ini membatasi kekuasaan para kepala suku Shan yang menjabat turun-temurun, dan menyelaraskan adat-istiadat Shan dengan norma-norma yang berlaku di dataran rendah Birma. Akan tetapi Bayinnaung tidak dapat menerapkan tatanan administrasi yang sama di seluruh wilayah kemaharajaan yang begitu luas. Kemaharajaan merupakan sekumpulan bekas kerajaan berdaulat, yang raja-rajanya bersumpah setia kepada Bayinnaung selaku seorang cakrawati (, ; Penguasa Alam), bukan kepada kerajaan Taungu.

Kemaharajaan yang terlampau luas ini terpecah-belah segera sesudah Bayinnaung mangkat pada 1581. Siam memerdekakan diri pada 1584 dan kelak berperang melawan Birma sampai 1605. Pada 1597, kemaharajaan ini telah kehilangan seluruh wilayahnya, termasuk Taungu, kampung-halaman leluhur wangsa ini. Pada 1599, bala tentara Arakan dibantu prajurit-prajurit bayaran Portugis, dan bersekutu dengan pasukan-pasukan pemberontak Taungu, menjarah-rayah kota Pegu. Birma menjadi kacau-balau, karena masing-masing daerah melantik rajanya sendiri. Seorang prajurit bayaran Portugis, Filipe de Brito e Nicote, tak lama kemudian bangkit memberontak melawan majikan-majikan Arakannya, dan membentuk pemerintahan Portugis yang didukung Goa di Thanlyin pada 1603.

Jika masa interegnum yang menyusul runtuhnya Kemaharajaan Pagan berlangsung lebih dari 250 tahun (1287–1555), maka masa interegnum yang menyusul runtuhnya Kemaharajaan Taungu Pertama berlangsung cukup singkat. Salah seorang putra Bayinnaung, Nyaungyan Min, segera melakukan upaya penyatuan kembali, dan berhasil memulihkan martabat Taungu sebagai pusat kekuasaan atas Birma Hulu dan negara-negara Shan terdekat pada 1606.

Penggantinya, Anaukpetlun, mengalahkan Portugis di Thanlyin pada 1613. Ia merebut kembali daerah pesisir atas Tanintharyi sampai ke Dawei dan Lan Na dari Siam pada 1614. Ia juga merebut negara-negara Shan seberang-Salwin Shan (Kengtung dan Sipsongpanna) pada 1622–26.

Saudaranya, Thalun, membangun kembali negara Birma yang porak-poranda akibat perang. Ia memerintahkan pelaksanaan cacah jiwa untuk pertama kalinya dalam sejarah Birma pada 1635. Hasil cacah jiwa menunjukkan bahwa warga kerajaan itu kurang-lebih berjumlah dua juta jiwa. Pada 1650, tiga raja bijak–Nyaungyan, Anaukpetlun, dan Thalun–berhasil membangun kembali sebuah kerajaan yang lebih kecil ukurannya tetapi lebih mudah diatur.

Yang jauh lebih penting, rajawangsa baru ini menciptakan pula suatu tatanan hukum dan politik yang bentuk dasarnya tidak berubah sepanjang masa pemerintahan Wangsa Konbaung sampai dengan abad ke-19. Kerajaan menggantikan jabatan kepala suku yang turun-temurun dengan jabatan gubernur yang berdasarkan penunjukan kerajaan di seluruh Lembah Sungai Irawadi, dan menghapus sejumlah besar hak turun-temurun para kepala suku Shan. Kerajaan juga membendung laju peningkatan kekayaan dan otonomi biara dengan menetapkan dasar pengenaan pajak yang lebih besar. Perombakan-perombakan di bidang niaga dan administrasi sekuler berhasil menciptakan kemakmuran ekonomi yang bertahan sampai lebih dari 80 tahun. Selain pemberontakan yang sesekali muncul dan satu perang dengan pihak eksternal—Birma menggagalkan upaya Siam merebut Lan Na dan Mottama pada 1662–64—kerajaan ini hidup tenteram hampir sepanjang abad ke-17.

Kerajaan Taungu terpulihkan ini sedikit demi sedikit mengalami kemerosotan, dan kekuasaan "raja-raja istana" menurun drastis pada era 1720-an. Sejak 1724, orang-orang Meitei mulai menyerang daerah hulu Sungai Chindwin. Pada 1727, kawasan selatan Lan Na (Chiang Mai) memberontak dan berhasil melepaskan diri, menyisakan kawasan utara Lan Na (Chiang Saen) dalam kekuasaan Birma yang lama-kelamaan pun tinggal nama saja. Serangan orang-orang Meitei bertambah gencar pada era 1730-an, dan semakin jauh menerobos ke Birma Tengah.

Pada 1740, orang-orang Mon di Birma Hilir bangkit memberontak dan mendirikan Kerajaan Hanthawadi terpulihkan yang berhasil menguasai sebagian besar daerah Birma Hilir pada 1745. Orang-orang Siam juga melebarkan mandala kekuasaan mereka sampai ke pesisir Tanintharyi pada 1752. Hanthawadi menginvasi Birma Hulu pada November 1751 dan merebut Awa pada 23 Maret 1752, mengakhiri kekuasaan Wangsa Taungu yang sudah berumur 266 tahun.

Tidak lama sesudah keruntuhan Awa, sebuah wangsa baru muncul di Shwebo menentang kekuasaan Hanthawadi. Selama 70 berikutnya, Wangsa Konbaung yang sangat bercorak militer membangun salah satu kemaharajaan Birma yang terbesar, setingkat di bawah kemaharajaan yang pernah didirikan Bayinnaung. Pada 1759, bala tentara Konbaung yang dikerahkan Raja Alaungpaya berhasil mempersatukan kembali seluruh Birma (dan Manipur), mengakhiri kekuasaan Wangsa Hanthawadi bentukan Mon untuk selama-lamanya, menghalau kekuatan-kekuatan Eropa yang memasok senjata bagi Hanthawadi—orang Prancis dari Thanlyin dan orang Inggris dari Tanjung Negrais.

Kerajaan Birma berperang melawan Kerajaan Ayutthaya, yang telah menduduki wilayah dari pesisir Tanintharyi sampai ke Mottama selama perang saudara Birma (1740–1757), dan telah memberi suaka bagi para pengungsi Mon. Pada 1767, bala tentara Konbaung berhasil menaklukkan sebagian besar Laos dan mengalahkan Siam. Meskipun demikian, Birma tidak mampu memberantas sampai tuntas sisa-sisa pejuang Siam karena disibukkan oleh empat kali invasi Wangsa Qing dari Tiongkok (1765–1769). Meskipun sanggup bertahan dalam "perang perbatasan terparah melawan Wangsa Qing" itu, Birma masih harus waspada menghadapi ancaman invasi baru dari kemaharajaan terbesar di dunia itu selama bertahun-tahun. Wangsa Qing menempatkan sepasukan besar bala tentara di daerah perbatasan selama kira-kira satu dasawarsa sebagai persiapan untuk mengobarkan perang baru, dan memberlakukan larangan atas kegiatan niaga lintas perbatasan selama dua dasawarsa.

Kerajaan Ayutthaya memanfaatkan kesukaran yang sedang dihadapi Birma ini untuk merebut kembali wilayah-wilayahnya yang hilang pada 1770, bahkan merebut pula sebagian besar Lan Na pada 1776, mengakhiri dua abad lebih suzerenitas Birma atas negeri itu. Siam kembali memerangi Birma pada 1785–1786, 1787, 1792, 1803–1808, 1809–1812, dan 1849–1855, tetapi semuanya berakhir dengan hasil imbang. Setelah berpuluh-puluh tahun berperang, kedua belah pihak akhirnya saling bertukar wilayah. Tanintharyi diserahkan oleh Siam kepada Birma dan Lan Na diserahkan oleh Birma kepada Siam.

Dihadapkan pada kekuatan besar Tiongkok di timur laut dan bangkitnya Siam di tenggara, Raja Bodawpaya beralih ke barat untuk berekspansi. Ia menaklukkan Arakan pada 1785, menganeksasi Manipur pada 1814, dan merebut Assam pada 1817–1819, yang menimbulkan pertikaian panjang mengenai garis perbatasan dengan India Britania. Pengganti Bodawpaya, Raja Bagyidaw harus memadamkan pemberontakan-pemberontakan yang diprakarsai Inggris di Manipur pada 1819 dan di Assam pada 1821–1822. Serangan-serangan lintas perbatasan yang dilancarkan kaum pemberontak dari wilayah-wilayah yang dilindungi Britania, dan serangan-serangan lintas perbatasan yang dilancarkan Birma sebagai tindakan balasan mengakibatkan pecahnya Perang Inggris-Birma Pertama (1824–26).

Perang Inggris-Birma Pertama, yang berkecamuk selama 2 tahun dan menghabiskan dana sebesar 13 juta pound, merupakan perang terlama dan termahal dalam sejarah India Britania, tetapi berakhir dengan kemenangan telak bagi pihak Britania. Birma harus melepaskan seluruh wilayah barat yang telah direbut Bodawpaya (Arakan, Manipur, dan Assam) ditambah pula dengan Tenasserim. Birma digerogoti selama bertahun-tahun oleh besarnya tuntutan ganti-rugi yang mencapai satu juta pound (kala itu setara dengan 5 juta dolar Amerika Serikat). Pada 1852, Inggris secara sepihak dan tanpa kesulitan merebut Provinsi Pegu dalam Perang Inggris-Birma Kedua.

Seusai perang, Raja Mindon berupaya memoderenisasi negara dan perekonomian Birma, serta memberi konsesi-konsesi niaga dan teritorial guna membendung campur tangan Britania, termasuk menyerahkan Negara-Negara Bagian Karenni kepada Britania pada 1875. Meskipun demikian, pihak Britania yang khawatir melihat konsolidasi Indochina Prancis, menganeksasi seluruh Birma dalam Perang Inggris-Birma Ketiga pada 1885, dan memberangkatkan Raja Birma Terakhir, Thibaw, beserta keluarganya ke pembuangan di India.

Raja-raja Konbaung melanjutkan pembaruan administrasi yang dimulai sejak masa pemerintahan Wangsa Taungu terpulihkan (1599–1752), dan mencapai taraf yang belum pernah diraih sebelumnya di bidang pengendalian internal dan ekspansi eksternal. Raja-raja Konbaung memperketat pengendalian daerah-daerah dataran rendah dan mengurangi hak-hak istimewa turun-temurun para "Saopha" (kepala suku) Shan. Pejabat-pejabat Konbaung, teristimewa sesudah 1780, mulai melaksanakan pembaruan di bidang perniagaan yang meningkatkan pendapatan pemerintah dan menjadikannya lebih terprediksi. Perekonomian uang semakin lama semakin kuat berakar. Pada 1857, pemerintah menetapkan suatu tatanan perpajakan dan penggajian yang paripurna, didukung dengan pengeluaran standar mata uang perak Birma yang pertama.

Intergrasi budaya terus berjalan. Untuk pertama kalinya dalam sejarah, bahasa dan budaya Birma digunakan secara luas di seluruh Lembah Sungai Irawadi, dan sepenuhnya menggantikan bahasa dan budaya Mon pada 1830. Daerah-daerah kepangeranan Shan terdekat mengadopsi lebih banyak adat-istiadat masyarakat dataran rendah. Evolusi dan pertumbuhan sastra dan teater Birma juga terus berjalan, didukung tingginya tingkat melek aksara di kalangan pria dewasa kala itu (separuh dari seluruh pria dan 5% dari seluruh wanita). Para pemuka agama dan pembesar kerajaan di sekeliling raja-raja Konbaung, terutama yang menjabat pada masa pemerintahan Bodawpaya, juga melaksanakan pembaruan besar di bidang kehidupan intelektual serta organisasi dan praktik kehidupan membiara di Birma yang dikenal sebagai Reformasi Sudhamma. Salah satu hasil dari karya pembaruan ini adalah terbitnya catatan sejarah Birma pertama yang disusun dengan baik.

Britania menjadikan Birma sebagai salah satu provinsi dari negara India Britania pada 1886 dengan Yangon sebagai ibu kotanya. Masyarakat Birma tradisional mengalami perubahan drastis akibat lengsernya monarki serta pemisahan antara agama dan negara. Sekalipun perang secara resmi telah usai selepas berlangsung selama dua pekan, para pejuang Birma masih melakukan perlawanan di daerah Birma Utara sampai 1890, setelah pihak Britania akhirnya memutuskan untuk secara sistematis menghancurkan desa-desa dan melantik pejabat-pejabat baru untuk mengakhiri segala aktivitas gerilya. Keadaan perekonomian masyarakat juga berubah secara dramatis. Sesudah pembukaan Terusan Suez, permintaan akan beras Birma mengalami peningkatan dan lahan-lahan luas diteroka untuk ditanami. Akan tetapi, untuk membuka lahan pertanian baru, para petani terpaksa meminjam uang dari para rentenir India yang disebut cetiar dengan bunga tinggi dan seringkali mengalami penyitaan serta pengusiran yang mengakibatkan mereka kehilangan tanah dan ternak. Sebagian besar lapangan kerja juga diambil alih kuli-kuli kontrak India, dan seisi desa-desa menjadi buronan akibat beralih profesi menjadi kecu. Meskipun ekonomi Birma mengalami pertumbuhan, seluruh kekuasaan dan kemakmuran digenggam oleh segelintir perusahaan Britania, kaum peranakan Inggris, dan kaum pendatang dari India. Sebagian besar pegawai negeri sipil adalah orang-orang peranakan Inggris dan orang India, lagi pula orang-orang Bamar nyaris sepenuhnya disingkirkan dari dinas militer. Sekalipun Birma menjadi makmur, rakyatnya tidak ikut sejahtera. Novel "Burmese Days" karya George Orwell adalah sebuah cerita fiksi dari masa penjajahan Britania di Birma. Sepanjang masa penjajahan, kaum peranakan Inggris mendominasi Birma sehingga menimbulkan kecemburuan sosial.

Sekitar permulaan abad ke-20, sebuah organisasi pergerakan kebangsaan mulai dibentuk dengan nama Perkumpulan Pemuda Buddhis ("Young Men's Buddhist Association") meniru YMCA, karena pembentukan perkumpulan-perkumpulan keagamaan diperbolehkan oleh pemerintah penjajah. Organisasi ini kelak tergantikan oleh Sidang Umum Perkumpulan-Perkumpulan Birma ("General Council of Burmese Associations") yang terhubung dengan "Wunthanu athin" atau Perkumpulan Kebangsaan yang tumbuh subur di desa-desa di seluruh Birma Hulu. Antara 1900 – 1911 "Si Orang Buddha Irlandia", U Dhammaloka, menyuarakan penentangan terhadap Agama Kristen dan Pemerintah Penjajah dengan menggunakan dalil-dalil agama Buddha. Sebuah generasi baru pemimpin-pemimpin Birma muncul pada permulaan abad ke-20 di kalangan cendekiawan yang diizinkan berangkat ke London untuk menimba ilmu hukum. Mereka pulang dengan keyakinan bahwa keadaan Birma dapat diperbaiki melalui reformasi. Reformasi konstitusi yang progresif pada permulaan era 1920-an menghasilkan sebuah lembaga legislatur berkewenangan terbatas, sebuah universitas, dan otonomi yang lebih besar bagi Birma dalam ruang lingkup administrasi negara India Britania. Dilakukan pula upaya-upaya untuk memperbesar keterwakilan rakyat Birma dalam jawatan-jawatan pemerintah. Beberapa orang mulai merasa bahwa perubahan tidak berjalan cukup cepat dan upaya reformasi tidak cukup ekspansif.

Pada 1920, terjadi peristiwa pemogokan mahasiswa untuk pertama kalinya dalam sejarah Birma. Para mahasiswa memprotes dikeluarkannya Undang-Undang Universitas baru yang mereka yakini hanya akan menguntungkan kalangan elit dan mengekalkan kekuasaan pemerintah penjajah. 'Sekolah-sekolah kebangsaan' tumbuh marak di seluruh wilayah Birma sebagai tindakan protes terhadap sistem pendidikan penjajah, dan peristiwa pemogokan mahasiswa itu pun diperingati sebagai 'Hari Kebangsaan'. Beberapa aksi mogok lanjutan dan unjuk rasa anti-pajak juga terjadi menjelang akhir era 1920-an, dipimpin oleh "Wunthanu athin". Beberapa aktivis politik terkemuka adalah biarawan Agama Buddha ("pongyi"), seperti U Ottama dan U Seinda di Arakan yang kelak memimpin pemberontakan bersenjata melawan pihak Britania dan juga kelak melawan pemerintah nasionalis pascakemerdekaan Birma, dan U Wisara, martir perdana gerakan kebangsaan yang tewas setelah lama menjalankan aksi mogok makan di dalam penjara (Sebuah jalan utama di Yangon diberi nama U Wisara). Pada Desember 1930, terjadi unjuk rasa lokal menentang pajak oleh Saya San di Tarawadi dengan cepat berkembang menjadi gerakan kebangkitan yang pertama di tingkat daerah dan kelak menjadi gerakan kebangkitan nasional yang pertama melawan pemerintah penjajah. Selama dua tahun, berlangsung pemberontakan "Galon" (garuda) – musuh nāga, melambangkan para penjajah Britania – yang terpampang pada panji-panji para pemberontak, menyebabkan dikerahkannya ribuan pasukan Britania untuk memadamkannya diiringi janji-janji reformasi politik. Akhir nasib Saya San, yang disidang dan dieksekusi, membuka jalan bagi beberapa orang yang kelak menjadi pemimpin nasional Birma, termasuk Ba Maw dan U Saw, yang ikut serta dalam pembelaannya, untuk tampil sebagai tokoh-tokoh terkemuka.

Pada Mei 1930, didirikan "Dobama Asiayone" ("Perkumpulan Kami Orang Bamar"). Para anggota perkumpulan ini menyebut dirinya "Thakin" (sebuah julukan yang ironis karena "thakin" berarti "juragan" dalam bahasa Birma, kurang-lebih semakna dengan kata "sahib"— dijadikan sebagai bentuk pernyataan diri bahwa merekalah majikan sejati di negeri itu, para penyandang sah dari gelar "thakin" yang telah dirampas oleh para penjajah). Pemogokan mahasiswa kedua pada 1936 dipicu oleh tindakan pemberhentian sebagai mahasiswa terhadap Aung San dan Ko Nu, pemimpin-pemimpin Serikat Mahasiswa Universitas Yangon ("Rangoon University Students Union"), karena menolak untuk menyingkap nama penulis sebuah artikel dalam majalah kampus yang berisi cercaan terhadap salah seorang pejabat senior di Universitas Yangon. Pemogokan yang menyebar ke Mandalay itu mendorong terbentuknya Serikat Mahasiswa Seluruh Birma ("All Burma Students Union", disingkat ABSU). Aung San dan Nu kemudian bergabung dengan gerakan Thakin dan berpindah dari gerakan mahawiswa ke gerakan politik kebangsaan. Pemerintah Imperium Britania memisahkan Birma dari India pada 1937 dan memberi negara jajahannya yang baru itu sebuah konstitusi baru yang mengatur tentang pembentukan sebuah dewan yang sepenuhnya terdiri atas orang-orang yang dipilih rakyat, akan tetapi tindakan ini justru menjadi suatu isu pemecah-belah karena segolongan rakyat Birma merasa bahwa tindakan ini adalah rencana jahat Britania untuk menyingkirkan mereka dari reformasi-reformasi yang dilakukan di India, sementara golongan lain memandang segala tindakan untuk memisahkan Birma dari kendali India sebagai langkah positif. Ba Maw menjabat sebagai Perdana Menteri Birma yang pertama, namun ia digantikan oleh U Saw pada 1939, yang menjabat sebagai perdana menteri sejak 1940 sampai ia ditangkap pada 19 Januari 1942 oleh pemerintah Birma Britania karena berkomunikasi dengan Jepang.

Gelombang pemogokan dan protes yang bermula dari ladang-ladang minyak di Birma Tengah pada 1938 berkembang menjadi pemogokan umum yang berkonsekuensi lebih luas. Di Yangon, para pelajar yang berunjuk rasa setelah berhasil memblokade pintu masuk ke Sekretariat, kantor pemerintah penjajah, diserang oleh polisi berkuda Britania bersenjata pentungan yang mengakibatkan tewasnya seorang mahasiswa Universitas Yangon bernama Aung Kyaw. Di Mandalay, polisi menembaki kerumunan pengunjuk rasa yang dipimpin oleh seorang biarawan Agama Buddha sehingga menewaskan 17 orang. Gerakan ini kelak dikenal dengan nama "Htaung thoun ya byei ayeidawbon" ('Revolusi 1300', dinamakan berdasarkan tahun tersebut berdasarkan perhitungan kalender Birma), dan tanggal 20 Desember, hari kematian martir perdana Aung Kyaw fell, diperingati oleh para mahasiswa sebagai 'Hari Bo Aung Kyaw'.

Beberapa tokoh nasionalis Birma melihat meletusnya Perang Dunia II sebagai peluang untuk mendapatkan konsesi-konsesi dari Britania sebagai ganti dukungan yang akan mereka berikan kepada Britania demi memenangkan perang. Golongan-golongan lain, seperti gerakan Thakin, menentang segala bentuk keterlibatan Birma dalam perang tanpa terkecuali. Aung San ikut mendirikan Partai Komunis Birma (PKB) bersama tokoh-tokoh gerakan Thakin lainnya pada Agustus 1939. Berbagai pustaka Marxis serta traktat-traktat dari gerakan Sinn Féin di Irlandia sudah beredar dan dibaca secara luas di kalangan para aktivis politik. Aung San juga ikut mendirikan Partai Revolusioner Rakyat (PRR), pengganti Partai Sosialis sesudah Perang Dunia II. Ia juga turut berperan dalam pendirian Blok Kemerdekaan dengan mengupayakan persekutuan antara Dobama, ABSU, para biksu yang aktif di bidang politik, serta Partai Orang Miskin, partai dari Ba Maw . Setelah organisasi Dobama menyerukan pemberontakan national, Britania mengeluarkan sepucuk surat perintah penahanan terhadap sejumlah besar pimpinan organisasi itu termasuk Aung San, yang meloloskan diri ke Tiongkok. Aung San berniat untuk menjalin hubungan dengan pihak Komunis Tiongkok, akan tetapi niatnya itu terdeteksi oleh pemerintah Jepang yang kemudian mendekatinya dengan tawaran dukungan kepada dirinya dalam bentuk satuan intelijen rahasia yang disebut "Minami Kikan", dikepalai oleh Kolonel Suzuki dengan tujuan menutup Jalan Raya Birma dan mendukung upaya pemberontakan nasional. Aung San sempat kembali ke Birma selama jangka waktu yang singkat untuk mengumpulkan dua puluh sembilan pemuda yang kelak berangkat bersamanya ke Jepang untuk menjalani pelatihan militer di Pulau Hainan, Tiongkok. Rombongan pemuda Birma ini kelak dikenal dengan julukan "Tiga Puluh Kamerad". Tatkala Jepang menduduki Bangkok pada Desember 1941, Aung San memaklumkan pembentukan Tentara Kemerdekaan Birma (TKB) untuk mengantisipasi invasi Jepang atas Birma pada 1942.

TKB membentuk pemerintahan darurat di beberapa wilayah Birma pada musim semi 1942, akan tetapi timbul selisih pendapat di kalangan petinggi Jepang sehubungan dengan masa depan Birma. Kolonel Suzuki memang mendorong Tiga Puluh Kamerad untuk membentuk pemerintah darurat, tetapi pimpinan militer Jepang tidak pernah secara resmi menyetujui rencana semacam itu. Tentara Jepang akhirnya beralih mendukung Ba Maw untuk membentuk sebuah pemerintahan. Selama perang pada 1942, TKB menjadi kian tak terkendali, dan di banyak distrik para pejabat bahkan pelaku kriminal menyatakan diri sebagai kelompok TKB. Organisasi ini ditata kembali menjadi Tentara Pertahanan Birma (TPB) di bawah Jepang namun tetap dikepalai oleh Aung San. Jika TKB bukan merupakan bala tentara reguler, maka TPB melaksanakan perekrutan melalui seleksi masuk serta dilatih sebagaimana pasukan-pasukan angkatan darat pada umumnya oleh instruktur-instruktur Jepang. Ba Maw kemudian dipermaklumkan sebagai kepala negara; dalam jajaran kabinetnya terdapat pula Aung San sebagai Menteri Perang, serta pemimpin Komunis Birma Thakin Than Tun sebagai menteri Tanah dan Pertanian; ada pula para pemimpin Sosialis Birma, Thakin Nu dan Thakin Mya. Ketika Jepang mempermaklumkan Birma sebagai negara merdeka, secara teori, pada 1943, TPB pun diganti namanya menjadi Tentara Nasional Birma (TNB).

Tak lama kemudian, mulai tampak jelas bahwa janji kemerdekaan dari Jepang hanyalah sebuah pepesan kosong dan Ba Maw telah teperdaya. Ketika mulai kalah dalam perang, Jepang pun menyatakan kemerdekaan Birma sebagai sebuah negara yang berdaulat penuh pada 1 Agustus 1943, tetapi tindakan ini pun hanya dilakukan untuk menyamarkan maksud Jepang yang sebenarnya. Aung San yang sudah tidak lagi mempercayai Jepang pun membuka negosiasi dengan para pemimpin Komunis, Thakin Than Tun dan Thakin Soe, serta para pemimpin Sosialis, Ba Swe and Kyaw Nyein, yang menghasilkan pembentukan Organisasi Anti-Fasis ("Anti-Fascist Organisation", AFO) pada Agustus 1944 dalam suatu pertemuan rahasia yang dihadiri oleh PKB, PRR, dan TNB di Pegu. AFO kelak berganti nama menjadi Liga Kemerdekaan Rakyat Anti-Fasis (LKRAF). Thakin Than Tun dan Soe, sewaktu masih mendekam di dalam penjara Insein pada Juli 1941, bersama-sama telah menyusun "Manifesto Insein" yang, berlawanan dengan opini yang beredar di kalangan pergerakan Dobama, menyatakan fasisme dunia sebagai musuh utama dalam perang yang sudah di depan mata dan menyerukan kerja sama untuk sementara waktu dengan Britania dalam suatu koalisi sekutu yang selayaknya mencakup pula Uni Soviet. Soe secara diam-diam sudah mengatur barisan pertahanan untuk menghadapi pendudukan Jepang, dan Than Tun mampu meneruskan informasi intelijen Jepang kepada Soe, sementara para pemimpin komunis lainnya, Thakin Thein Pe dan Tin Shwe, menjalin kontak dengan pemerintah kolonial dalam pengasingan di Simla, India.

Ada kontak-kontak informal antara AFO dan pihak sekutu pada 1944 dan 1945 melalui organisasi Britania, Force 136. Pada 27 Maret 1945, Angkatan Darat Nasional Birmarose bangkit melakukan perlawanan terhadap Jepang di seluruh wilayah Birma. 27 Maret pernah dijadikan tanggal peringatan 'Hari Perlawanan' sampai militer mengganti namanya menjadi 'Hari Tatmadaw (Angkatan Bersenjata)'. Sesudah peristiwa itu, Aung San dan tokoh-tokoh lain pun mulai bernegosiasi dengan Lord Mountbatten dan secara resmi bergabung dengan pihak sekutu sebagai Angkatan Birma Patriotik ("Patriotic Burmese Forces", PBF). Dalam pertemuan pertama, AFO memperkenalkan diri kepada pihak Britania sebagai pemerintah darurat Birma dengan Thakin Soe sebagai ketua dan Aung San sebagai seorang anggota panitia pelaksana pemerintahan. Jepang diusir dari hampir seluruh wilayah Birma pada Mei 1945. Negosiasi pun mulai dilakukan dengan pihak Britania menyangkut pelucutan senjata AFO dan keikutsertaan pasukan-pasukannya dalam Angkatan Darat Birma pascaperang. Beberapa veteran telah dibentuk menjadi sebuah barisan semi militer di bawah kepemimpinan Aung San, dengan nama "Pyithu yèbaw tat" atau Organisasi Sukarelawan Rakyat ("People's Volunteer Organisation", disingkat PVO), dan dilatih secara terang-terangan dalam pakaian seragam. Peleburan PBF berhasil dilaksanakan pada Konferensi Kandi di Sailan pada September 1945.

Selama pendudukan Jepang, 170.000 sampai 250.000 rakyat sipil tewas.

Menyerahnya Jepang mengakibatkan masuknya administrasi militer sekutu ke Birma yang menuntut agar Aung San diperiksa sehubungan dengan keterlibatannya dalam sebuah pembunuhan selama operasi-operasi militer pada 1942. Lord Mountbatten menyadari bahwa tuntutan ini sia-sia belaka karena Aung San sangat populer.

Seusai perang, Gubernur Birma Britania, Sir Reginald Dorman-Smith kembali ke Birma. Pemerintahan yang kembali dipulihkan membentuk sebuah program kebijakan yang berfokus pada rekonstruksi fisik negara itu dan menunda-nunda pembicaraan seputar kemerdekaan Birma.

LKRAF bangkit menentang pemerintah dan menimbulkan pergolakan politik di Birma. Timbul pula keretakan di dalam tubuh LKRAF di antara kaum Komunis dan Aung San bersama kaum Sosialis menyangkut strategi, yang menyebabkan Than Tun didesak untuk mengundurkan diri dari jabatan sekretaris jenderal pada Juli 1946, serta pemecatan PKB dari LKRAF pada bulan Oktober.

Dorman-Smith digantikan oleh Hubert Rance sebagai gubernur, dan nyaris segera sesudah penunjukannya Kepolisian Rangoon melakukan pemogokan. Pemogokan yang dimulai pada September 1946 itu meluas dan diikuti pegawai-pegawai negeri dan hampir-hampir menjadi sebuah aksi pemogokan umum.

Rance menenangkan situasi dengan mengadakan pertemuan bersama Aung San dan membujuknya untuk bergabung dengan Dewan Eksekutif Pemerintah bersama-sama dengan anggota-anggota LKRAF lainnya. Dewan eksekutif yang baru itu, yang kini semakin mendapatkan kepercayaan rakyat, mulai menegosiasikan kemerdekaan Birma, yang terselenggara dengan baik di London dan menghasilkan Persetujuan Aung San-Attlee pada 27 Januari 1947. Isi persetujuan itu menimbulkan ketidakpuasan bagi sebagian kalangan di cabang komunis dan konservatif dari LKRAF, akan tetapi membuat golongan Komunis Bendera Merah di bawah pimpinan Thakin Soe tersingkir dari panggung politik dan membuat kaum konservatif tersingkir ke kubu oposisi.

Aung San juga berhasil merumuskan kesepakatan dengan suku-suku minoritas demi mempertahankan kesatuan Birma dalam Konferensi Panglong pada 12 Februari, yang sejak itu diperingati sebagai 'Hari Persatuan'. U Aung Zan Wai, U Pe Khin, Myoma U Than Kywe, Mayor Aung, Sir Maung Gyi, dan Dr. Sein Mya Maung adalah para negosiator dan pemimpin terpenting dalam Konferensi Pinlon (Panglong) yang berunding dengan pemimpin nasional tertinggi Birma, Jenderal Aung San, dan para pucuk pimpinan lainnya pada 1947. Semua pemimpin ini memutuskan untuk bergabung bersama-sama membentuk Perserikatan Birma. Perayaan Hari Persatuan adalah salah satu dari perayaan terbesar dalam sejarah Birma. Besarnya popularitas LKRAF, yang kini dikuasai Aung San dan kaum Sosialis, dibuktikan dengan kemenangan telak yang diperolehnya dalam pemilihan anggota badan konstituante pada April 1947. Tetapi pada Juli 1947, Aung San dan beberapa anggota kabinet dibunuh oleh lawan-lawan politiknya. Tak lama kemudian, pemberontakan meletus di Arakan dipimpin oleh rahib veteran, U Seinda, dan menjalar ke distrik-distrik lainnya.

Pada 19 Juli 1947, U Saw, salah seorang Perdana Menteri Birma praperang yang konservatif, merancang pembunuhan atas Aung San dan beberapa anggota kabinetnya ternmasuk abang sulungnya, Ba Win, pada saat melakukan pertemuan di gedung Sekretariat. Sejak peristiwa itu, tanggal 19 Juli diperingati sebagai Hari Martir. Thakin Nu, pemimpin kaum Sosialis, kemudian diminta untuk membentuk sebuah kabinet baru. Thakin Nu kelak memimpin upacara penyerahan kemerdekaan kepada Birma pada 4 Januari 1948. Keinginan rakyat untuk melepaskan diri dari Britania sangat kuat kala itu sampai-sampai Birma memutuskan untuk tidak bergabung dalam Persemakmuran Bangsa-Bangsa, bertolak belakang dengan keputusan India dan Pakistan .

Tahun-tahun pertama sesudah kemerdekaan Birma ditandai oleh pemberontakan beruntun dari Kaum Komunis Bendera Merah pimpinan Thakin Soe, Kaum Komunis Bendera Putih pimpinan Thakin Than Tun, "Yèbaw Hpyu" (PVO Kamerad Putih) pimpinan Bo La Yaung, salah satu dari Tiga Puluh Kamerad, angkatan darat pemberontak yang menyebut diri Angkatan Darat Revolusioner Birma ("Revolutionary Burma Army", disingkat RBA) pimpinan para petinggi Komunis Bo Zeya, Bo Yan Aung dan Bo Yè Htut – ketiga-tiganya termasuk dalam Tiga Puluh Kamerad, Kaum Muslim Arakan atau Mujahid, dan Persatuan Kebangsaan Karen (PKK).

Sesudah kemenangan Komunis di Tiongkok pada 1949, pelosok-pelosok terpencil di Birma Utara dikuasai selama bertahun-tahun oleh tentara angkatan darat Kuomintang dipimpin Jenderal Li Mi.

Birma menerima bantuan asing untuk membangun kembali negeri itu pada tahun-tahun permulaan kemerdekaannya, tetapi dukungan terus-menerus dari Amerika atas kehadiran militer Nasionalis Tiongkok di Birma mengakibatkan negara itu akhirnya menolak sebagian besar bantuan asing, menolak untuk bergabung dengan Pakta Pertahanan Asia Tenggara (SEATO) dan mendukung Konferensi Asia–Afrika yang diselenggarakan di Bandung pada 1955. Lazimnya Birma berusaha untuk tidak berpihak dalam percaturan politik dunia serta merupakan salah satu dari negara-negara pertama di dunia yang mengakui berdirinya Israel dan Republik Rakyat Tiongkok.

Pada 1958, Birma mulai pulih di bidang ekonomi, tetapi kembali mengalami kemerosotan di bidang politik akibat pecahnya LKRAF menjadi dua faksi, faksi pertama dipimpin oleh Thakin Nu dan Thakin Tin, sementara faksi yang lain dipimpin oleh Ba Swe dan Kyaw Nyein. Perpecahan ini tidak terelakkan kendati imbauan 'Senjata untuk Demokrasi' dari U Nu di luar dugaan disambut baik oleh U Seinda di Arakan, orang Pa-O, beberapa kelompok orang Mon dan orang Shan, dan terutama oleh PVO dengan menyerahkan persenjataan mereka. Meskipun demikian, situasi menjadi sangat tidak stabil di parlemen, dengan lolosnya U Nu dari pemungutan suara untuk pengajuan mosi tidak percaya kepada pemerintah hanya berkat dukungan dari pihak oposisi Front Persatuan Nasional ("National United Front", disingkat NUF) yang diyakini berisi anasir-anasir 'kripto-komunis'. Angkatan darat garis keras yang kini menyadari 'ancaman' dari PKB pun berpakat dengan U Nu melalui NUF, dan pada akhirnya U Nu 'diimbau' oleh Kepala Staf Angkatan Darat, Jenderal Ne Win, untuk mengambil alih pemerintahan Birma. Lebih dari 400 'simpatisan komunis' ditahan, 153 orang di antaranya dideportasi ke Pulau Coco di Laut Andaman, termasuk Aung Than, pemimpin NUF dan abang dari Aung San. Surat khabar "Botataung", "Kyemon" dan "Rangoon Daily" juga diberedel.

Pemerintahan sementara Ne Win berhasil menenangkan situasi dan membuka jalan bagi penyelenggaraan pemilihan umum baru pada 1960 yang mengembalikan Partai Persatuan U Nu ke tampuk pemerintahan dengan kemenangan mayoritas. Situasi stabil tidak bertahan lama, manakala Gerakan Federal Shan, yang dirintis oleh Nyaung Shwe Sawbwa Sao Shwe Thaik (Presiden Birma merdeka yang pertama 1948–52) dan menghendaki suatu federasi yang 'longgar', dipandang sebagai gerakan separatis yang menuntut pemerintah untuk menghormati hak melepaskan diri dalam 10 tahun yang diatur dalam Konstitusi 1947. Ne Win telah berhasil melucuti kekuasaan feodal para Sawbwa Shan dengan ganti pemberian pensiun seumur hidup dalam jumlah yang memuaskan pada 1959.

Pada 2 Maret 1962, Ne Win bersama enam belas perwira senior lain melakukan kudeta. Mereka menahan U Nu, Sao Shwe Thaik serta beberapa tokoh lain, dan memaklumkan berdirinya sebuah negara sosialis yang akan diperintah oleh "Majelis Revolusioner Bersatu" bentukan mereka. Putra Sao Shwe Thaik, Sao Mye Thaik, tewas tertembak dalam peristiwa yang lazimnya digambarkan sebagai sebuah kudeta 'tanpa pertumpahan darah' itu. Thibaw Sawbwa Sao Kya Seng juga menghilang secara misterius setelah dihentikan di sebuah pos pemeriksaan dekat Taunggyi.

Sejumlah aksi protes bermunculan menentang kudeta, dan mula-mula ditanggapi secara lunak oleh militer. Akan tetapi pada 7 Juli 1962, aksi protes secara damai yang dilakukan oleh mahasiswa di kampus Universitas Rangoon ditindak keras oleh militer sehingga menyebabkan sekitar 100 mahasiswa tewas terbunuh. Sehari sesudahnya, angkatan darat meledakkan gedung organisasi Persatuan Mahasiswa. Perundingan damai yang mempertemukan Majelis Revolusioner dan berbagai kelompok bersenjata yang menentang pemerintah diadakan pada 1963, namun tidak berhasil mencapai kata sepakat, dan selama perundingan berlangsung maupun setelah gagal menghasilkan kesepakatan, ratusan orang ditahan di Rangoon dan tempat-tempat lain, baik yang berhaluan kanan maupun yang berhaluan kiri dalam pandangan poliknya. Seluruh partai oposisi dinyatakan terlarang pada 28 Maret 1964. Kaum pemberontak Kachin yang tergabung dalam Organisasi Kemerdekaan Kachin sudah lebih dahulu beraksi pada 1961 dipicu oleh maklumat U Nu yang menjadikan agama Buddha sebagai agama negara, dan Angkatan Bersenjata Negara Bagian Shan, dipimpin istri Sao Shwe Thaik, Mahadevi, dan putranya, Chao Tzang Yaunghwe, mengobarkan pemberontakan pada 1964 sebagai wujud penentangan terhadap kudeta militer 1962.

Ne Win bergegas mengambil langkah-langkah kebijakan untuk mentransformasi Birma menjadi sebuah "negara sosialis" yang dicita-citakannya dan untuk mengisolasi negara ini dari hubungan dengan negara-negara lain di dunia. Ne Win memberlakukan sistem satu partai, dan Partai Program Sosialis Birma bentukannya mengendalikan pemerintahan Birma. Niaga dan industri di seluruh wilayah Birma dinasionalisasi, namun perekonomian mula-mula tidak mengalami pertumbuhan karena pemerintah terlalu mengutamakan pengembangan sektor industri sehingga melalaikan sektor pertanian. Pada bulan April 1972, Jenderal Ne Win beserta seluruh anggota Majelis Revolusioner Bersatu melepaskan jabatan militernya, namun kini sebagai U Ne Win, ia terus mengendalikan pemerintahan Birma melalui Partai Program Sosialis Birma. Sebuah undang-undang dasar yang baru dikeluarkan pada bulan Januari 1974. Berdasarkan undang-undang dasar yang baru, dibentuk lembaga Sidang Rakyat ("Pyithu Hluttaw") yang memegang kekuasaan legislatif, eksekutif, dan yudikatif tertinggi, serta lembaga-lembaga Majelis Rakyat di daerah-daerah. Ne Win menjadi presiden dari pemerintah yang baru.

Sejak bulan Mei 1974, terjadi suatu gelombang pemogokan di Rangoon dan kota-kota lain di Birma yang dilatarbelakangi oleh permasalahan korupsi, inflasi, dan keterbatasan pangan, khususnya beras. Di Rangoon para buruh ditangkap di persimpangan jalur kereta api Insein, dan pasukan-pasukan tentara menembaki para buruh di pabrik tekstil Thamaing dan galangan kapal Simmalaik. Pada bulan Desember 1974, demonstrasi-demonstrasi anti pemerintah yang terbesar sampai dengan saat itu terjadi dalam upacara pemakaman mantan Sekretaris Jenderal PBB U Than. U Than pernah menjadi penasihat terdekat Perdana Menteri U Nu pada era 1950-an dan dianggap sebagai lambang penentangan terhadap rezim militer. Rakyat Birma merasa bahwa U Than tidak dihormati dengan upacara pemakaman kenegaraan selayaknya seorang negarawan bertaraf internasional akibat hubungan dekatnya dengan U Nu.

Pada 23 Maret 1976, lebih dari 100 mahasiswa ditahan karena menggelar sebuah upacara yang berlangsung damai ("Hmaing yabyei") untuk memperingati 100 tahun lahirnya Thakin Kodaw Hmaing, penyair dan pujangga terbesar sekaligus pemimpin nasionalis Birma pada abad ke-20. Ia telah menginspirasi segenerasi tokoh nasionalis dan penulis Birma dengan karya tulisnya yang lebih banyak berbentuk syair, menanamkan rasa bangga yang mendalam akan sejarah, bahasa, dan budaya mereka, dan mendesak mereka untuk melakukan tindakan nyata seperti pemogokan buruh dan mahasiswa. Hmaing, selaku pemimpin Dobama, adalah orang yang telah berjasa mengirim Ketiga Puluh Kamerad ke luar negeri untuk mendapatkan latihan militer, dan sesudah Birma merdeka, ia pula yang telah membaktikan hidup demi perdamaian di dalam negeri dan rekonsiliasi nasional sampai menghembuskan nafas terakhir dalam usia 88 tahun pada 1964. Jenazah Hmaing disemayamkan dalam sebuah musoleum di kaki Pagoda Shwedagon.

Pada 1976, seorang perwira muda bernama Kapten Ohn Kyaw Myint bersama beberapa rekannya sesama perwira berkomplot untuk membunuh Ne Win dan San Yu, namun rencana ini bocor dan si perwira pun diadili serta dihukum gantung.

Pada 1978, sebuah operasi militer dilancarkan atas kaum Muslim Rohingya di Arakan, yang diberi nama Operasi Raja Naga, yang mengakibatkan 250.000 orang terpaksa mengungsi ke Bangladesh.

Setelah dibebaskan pada 1966, U Nu meninggalkan Birma pada pada bulan April 1969, dan membentuk Partai Demokrasi Parlementer (PDP) pada bulan Agustus tahun yang sama di Bangkok, Muangthai, bersama salah satu anggota Ketiga Puluh Kamerad, Bo Let Ya, salah seorang tokoh pendiri PKB dan mantan Menteri Pertahanan dan deputi Perdana Menteri, Bo Yan Naing, dan U Thwin, mantan TKB dan mantan Menteri Perdagangan. Seorang lagi anggota Ketiga Puluh Kamerad, Bohmu Aung, mantan Menteri Pertahanan, kelak ikut menggabungkan diri. Yang keempat, Bo Setkya, yang telah bersembunyi selepas kudeta 1962, wafat di Bangkok tak lama sebelum U Nu tiba. PDP melancarkan aksi pemberontakan bersenjata di sepanjang perbatasan Muangthai sejak 1972 sampai 1978 ketika Bo Let Ya terbunuh dalam sebuah serangan yang dilancarkan oleh organisasi Persatuan Kebangsaan Karen (PKK). U Nu, Bohmu Aung, dan Bo Yan Naing pulang ke Rangoon setelah mendapatkan amnesti pada 1980. Ne Win juga kelak diam-diam melakukan perundingan damai pada 1980 dengan KIO dan CPB, yang sekali lagi menemui jalan buntu sebagaimana perundingan yang sebelumnya.

Ne Win berhenti menjabat sebagai presiden pada 1981, tetapi tetap memegang kekuasaan sebagai Ketua BSPP sampai mendadak mengumumkan pengunduran dirinya pada 23 Juli 1988.
Pada era 1980-an, ekonomi Birma mulai tumbuh setelah pemerintah melonggarkan pembatasan-pembatasan terhadap bantuan asing, namun pada penghujung era 1980-an, jatuhnya harga-harga komoditas dan peningkatan jumlah utang menimbulkan krisis ekonomi. Keadaan ini berujung pada upaya-upaya reformasi ekonomi pada 1987–1988 yang melonggarkan kontrol sosialis dan mendorong investasi asing. Meskipun demikian, upaya-upaya ini tidak cukup untuk meredam pergolakan di Birma, ditambah pula dengan 'demonetisasi' secara periodik atas uang kartal asing tertentu ke dalam mata uang Birma. Demonetisasi terakhir yang didekretkan pada bulan September 1987 menyapu bersih dana tabungan mayoritas rakyat Birma.

Pada bulan September 1987, pemimpin "de facto" Birma, U Ne Win, mendadak membatalkan pecahan-pecahan uang kartal tertentu, sehingga mengakibatkan ekonomi merosot tajam. Alasan utama pembatalan tersebut adalah takhyul yang sangat dipercaya oleh U Ne Win, yang menganggap bahwa angka sembilan adalah angka keberuntungannya—ia hanya mengizinkan peredaran pecahan 45 dan 90 kyat, karena angka-angka ini dapat habis dibagi dengan angka sembilan. Penetapan status Birma sebagai Negara Terbelakang oleh PBB pada bulan Desember pada tahun yang sama adalah bukti dari keterpurukan perekonomiannya.

Dipicu tindakan brutal polisi atas demonstrasi-demonstrasi yang dipimpin para pelajar yang memakan korban jiwa ratusan pelajar dan rakyat sipil pada bulan Maret dan Juni 1988, aksi-aksi protes dan demonstrasi muncul secara besar-besaran di seluruh Birma. Pihak militer menanggapinya dengan menembaki kerumunan massa, dengan dalih bahwa massa telah disusupi unsur-unsur komunis. Kekerasan, keadaan kacau-balau, dan anarki merajalela. Administrasi sipil terhenti sama sekali, dan pada bulan September tahun itu, negeri Birma sudah berada di ambang batas revolusi. Angkatan bersenjata, di bawah kepemimpinan nominal Jenderal Saw Maung melakukan kudeta pada 8 Agustus untuk memulihkan keamanan dan ketertiban. Selama berlangsungnya Pemberontakan 8888, julukan bagi kudeta 8 Agustus, pihak militer menewaskan ribuan orang. Militer mengesampingkan Konstitusi 1974 dan memberlakukan hukum perang di bawah Dewan Pemulihan Hukum dan Ketertiban Negara (DPHKN) dengan Saw Maung selaku ketua merangkap perdana menteri.

Dalam sebuah konferensi pers sepanjang enam jam pada 5 Agustus 1989, Brigjen Khin Nyunt, Sekretaris 1 DPHKN merangkap kepala Badan Intelijen Militer (BIM), mengklaim bahwa gerakan protes besar-besaran itu direkayasa oleh Partai Komunis Birma melalui organisasi bawah tanahnya. Although there had inevitably been some underground PKB presence as well as that of ethnic insurgent groups, there was no evidence of their being in charge to any extent. Justru pada bulan Maret 1989, kepemimpinan PKB ditumbangkan dalam suatu pemberontakan yang dilakukan oleh pasukan-pasukan Kokang dan Wa yang menjadi andalan PKB setelah kehilangan kubu-kubu pertahanan di Birma Tengah dan mendirikan pangkalan-pangkalan baru di kawasan timur laut pada penghujung era 1960-an; para pemimpin komunis tak lama kemudian terpaksa menyingkir ke pengasingan di seberang tapal batas Tiongkok.

Pemerintah militer memaklumkan perubahan nama negara dari "Birma" menjadi "Myanmar" pada 1989. Pemerintah militer juga melanjutkan reformasi ekonomi yang dirintis oleh rezim lama, dan mengimbau dibentuknya sebuah Dewan Konstituante untuk merevisi Konstitusi 1974. Kebijakan ini menghasilkan pemilihan umum multipartai pada bulan Mei 1990 yang dimenangkan secara telak oleh Liga Nasional untuk Demokrasi (LND), mengalahkan Partai Persatuan Nasional (PPN, pengganti BSPP) dan sekitar selusin partai kecil.
Militer kembali menetapkan status tahanan rumah bagi Aung San Suu Kyi pada bulan September 2000 sampai dengan bulan Mei 2002, ketika larangan baginya untuk bepergian ke luar kota Rangoon juga dicabut. Pembicaraan-pembicaraan seputar rekonsiliasi dilakukan dengan pemerintah, namun semuanya menemui jalan buntu dan Suu Kyi sekali lagi ditahan pada bulan Mei May 2003 setelah iring-iringan kendaraan yang mengikutinya dilaporkan diserbu oleh massa pro militer. Pemerintah juga melaksanakan penangkapan besar-besaran atas para pemimpin LND dan menutup sebagian besar dari kantor-kantornya. Situasi di Myanmar masih diwarnai ketegangan sampai hari ini.

Pada bulan Agustus 2003, Kyin Nyunt mengumumkan tujuh langkah "petunjuk jalan menuju demokrasi", yang dikalim pemerintah sedang dalam proses implementasi. Tidak ada jadwal dan target waktu sehubungan dengan rencana pemerintah ini, atau pun mekanisme kondisional atau independen untuk mebuktikan bahwa program ini benar-benar berjalan. Karena alasan inilah sebagian besar pemerintah negara-negara barat dan negara-negara tetangga Myanmar bersikap skeptis dan kritis sehubungan dengan petunjuk jalan ini.

Pada 17 Februari 2005, pemerintah menyelenggarakan kembali Konvensi Nasional, untuk pertama kalinya sejak 1993, dalam upaya untuk menulis ulang Konstitusi. Meskipun demikian, organisasi-organisasi dan partai-partai besar yang pro demokrasi, termasuk Liga Nasional untuk Demokrasi, dilarang berpartisipasi, militer hanya memberi iin kepada partai-partai kecil yang dipilih. Konvensi kembali diistirahatkan pada bulan Januari 2006.

Pada bulan November 2005, junta militer mulai memindahkan pemerintahan dari Yangon ke sebuah lokasi yang tidak disebutkan namanya di dekat Kyatpyay tepat di luar Pyinmana, yakni lokasi ibu kota Myanmar yang baru. Aksi publik ini diikuti sebuah kebijakan jangka panjang tidak resmi untuk memindahkan prasarana militer dan pemerintah yang penting keluar dari Yangon guna menghindari berulangnya peristiwa-peristiwa semacam Pemberontakan 8888. Pada Hari Angkatan Bersenjata (27 Maret 2006), ibu kota Myanmar secara resmi diberi nama Naypyidaw Myodaw (secara harfiah berarti Kota Takhta Raja-Raja).

Pada 2005, ibu kota negara dipindahkan dari Yangon ke Naypyidaw.

Pada bulan November 2006, Organisasi Buruh Internasional mengumumkan akan berupaya – di Mahkamah Internasional – "untuk menuntut anggota-anggota junta militer Myanmar yang sementara berkuasa atas dakwaan kejahatan terhadap kemanusiaan" karena mewajibkan berkesinambungan untuk melakukan kerja paksa. Menurut Organisasi Buruh Internasional, diperkirakan ada 800.000 orang yang diwajibkan menjalani kerja paksa di Myanmar.

Protes anti pemerintah Birma 2007 adalah serangkaian protes anti pemerintah di Birma yang bermula pada 15 Agustus 2007. Penyebab utama dari protes-protes ini adalah keputusan yang tidak dipermaklumkan dari pemerintah junta militer, Dewan Perdamaian dan Pembangunan Negara, untuk menghapuskan subsidi bahan bakar minyak yang mengakibatkan harga solar dan bensin melonjak secara mendadak hingga 100%, dan harga CNG untuk kendaraan-kendaraan bus sampai lima kali lipat dalam tempo kurang dari sepekan. Demonstrasi-demonstrasi protes pertama kali diberangus dengan cepat dan kejam oleh pemerintah junta militer. Lusinan pengunjuk rasa ditangkap dan ditahan. Mulai 18 September, protes-protes dipimpin oleh para biarawan Agama Buddha, dan dibiarkan berlangsung sampai diberangus secara lebih kejam oleh pemerintah pada 26 September.

Sewaktu pemberangusan demonstrasi berlangsung, tersebar desas-desus tentang perselisihan pendapat di kalangan militer Birma, tetapi tak satu pun desas-desus itu yang dapat dipastikan kebenarannya. Saat itu, sumber-sumber independen melaporkan, melalui foto-foto dan keterangan-keterangan tertulis, bahwa ada 30 sampai 40 biarawan dan 50 sampai 70 rakyat sipil yang terbunuh serta sekitar 200 orang yang dipukuli. Meskipun demikian, sumber-sumber lain menyingkap jumlah-jumlah yang lebih dramatis lagi. Dalam sebuah pernyataan dari Gedung Putih, Presiden Bush berkata: "Para biarawan telah dipukuli dan dibunuh... Ribuan pengunjuk rasa pro-demokrasi telah ditangkap". Beberapa laporan berita menyebut gerakan-gerakan protes itu dengan istilah Revolusi Safron.

Pada 7 Februari 2008, Dewan Perdamaian dan Pembangunan Negara mengumumkan akan menyelenggarakan suatu referendum untuk konstitusi, dan pemilihan-pemilihan pada 2010. Referendum konstitusi Myanmar, 2008 terselenggara pada 10 Mei dan menjanjikan suatu ""demokrasi yang berkembang dengan berdisiplin"" bagi negara itu di masa depan.

Pada 3 Mei 2008, Siklon Nargis meluluhlantakkan negara ini tatkala angin dengan kecepatan sampai 215 km/jam (135 mil/jam) melanda daerah berpopulasi padat, yakni delta pertanian padi di Divisi Irawadi. Diperkirakan lebih dari 130.000 orang yang tewas atau hilang dan total kerugian mencecah angka 10 miliar dolar AS; bencana alam ini merupakan yang terburuk dalam sejarah Birma. Program Pangan Dunia melaporkan bahwa, "Beberapa desa nyaris sepenuhnya lenyap dan lahan-lahan yang ditanami padi tersapu habis."

PBB memperkirakan sebanyak 1 juta orang kehilangan tempat tinggal dan Organisasi Kesehatan Dunia "telah menerima laporan-laporan tentang munculnya malaria di daerah-daerah yang paling terkena dampak bencana." Meskipun demikian, pada hari-hari kritis selepas bencana, rezim isolasionis Birma malah memperumit upaya-upaya pemulihan pascabencana dengan menunda pemberian izin masuk bagi pesawat-pesawat terbang PBB yang membawa bantuan obat-obatan, makanan, dan berbagai keperluan lainnya. Kegagalan pemerintah mengeluarkan izin masuk bagi lembaga-lembaga bantuan internasional berskala besar telah dideskripsikan oleh PBB sebagai suatu hal "tidak pernah terjadi sebelumnya."

Reformasi-reformasi demokratis Myanmar 2011–2012 adalah serangkaian reformasi berkelanjutan dalam bidang politik, ekonomi, dan administrasi di Myanmar yang dilakukan oleh pemerintah berpendukung militer. Reformasi-reformasi ini meliputi pembebasan pemimpin pro-demokrasi Aung San Suu Kyi dari tahanan rumah disusul dialog-dialog yang dilakukan dengannya, pembentukan Komisi Nasional Hak Asasi Manusia, pemberian amnesti umum kepada lebih dari 200 tahanan politik, pengesahan aturan-aturan hukum ketenagakerjaan baru yang memperbolehkan pembentukan serikat-serikat buruh dan pemogokan-pemogokan, pelonggaran sensor pers, dan regulasi praktik-praktik keuangan.

Sebagai konsekuensi dari reformasi-reformasi itu, ASEAN telah menyetujui pengajuan diri Myanmar untuk menduduki jabatan kepemimpinannya pada 2014. Sekretaris Negara Amerika Serikat Hillary Clinton berkunjung ke Myanmar pada 1 Desember 2011, untuk mendorong langkah-langkah maju selanjutnya; kunjungan ini adalah kunjungan pertama seorang Sekretaris Negara Amerika Serikat setelah lebih dari lima puluh tahun. Presiden Amerika Serikat Barack Obama berkunjung setahun kemudian, dan menjadi presiden Amerika Serikat pertama yang berkunjung ke Myanmar.

Partai Suu Kyi, Liga Nasional untuk Demokrasi (LND), berpartisipasi dalam Pemilihan Khusus yang diselenggarakan pada 1 April 2012 selepas pemerintah mengabolisikan aturan-aturan hukum yang pernah membuat LND memboikot Pemilihan Umum 2010. Suu Kyi memimpin LND meraih kemenangan telak, berhasil meraih 41 dari 44 kursi yang diperebutkan, satu kursi dimenangkan oleh Suu Kyi sendiri mewakili konstituen Kota Kawhmu dalam Majelis Rendah di Parlemen Myanmar.

Hasil perhitungan suara dari Pemilihan Umum 2015 menjadikan Liga Nasional untuk Demokrasi sebagai mayoritas absolut baik dalam majelis rendah maupun majelis tinggi di Parlemen Myanmar, memadai untuk memastikan calon yang diusungnya dijadikan presiden, sementara pemimpin LND, Aung San Suu Kyi, berdasarkan konstitusi tidak dapat menduduki jabatan presiden. Meskipun demikian, ketidakpastian masih membayang-bayangi, karena bentrok antara pasukan-pasukan militer Myanmar dan kelompok-kelompok pemberontak setempat terus berlanjut.

Parlemen yang baru bersidang pada 1 Februari 2016, dan pada 15 Maret 2016, Htin Kyaw terpilih menjadi Presiden Myanmar pertama yang bukan dari kalangan militer sejak kudeta militer 1962. Aung San Suu Kyi memegang sebuah jabatan yang baru dibentuk, yakni jabatan Kanselir Negara yang setara dengan jabatan Perdana Menteri, pada 6 April 2016.

Kemenangan besar yang diraih Liga Nasional untuk Demokrasi pimpinan Aung San Suu Kyi dalam pemilihan umum 2015 telah menerbitkan harapan akan terjadinya peralihan yang lancar di Myanmar dari pemerintahan militer menuju suatu sistem demokrasi yang bebas. Akan tetapi pergolakan politik dalam negeri, hancurnya perekonomian dan pertikaian antar etnis terus-menerus mempersukar transisi menuju demokrasi.


Umum:





</doc>
<doc id="2159293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159293" title="Rashmi Singh">
Rashmi Singh

Artikel ini bukan Rashmi Singh (Jurnalis)

Rashmi Singh adalah aktris asal India.Ia bermain di 3 serial India.Yaitu Baal Veer,Gopi,dan Jeannie Aur Juju.


</doc>
<doc id="2159305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159305" title="Ravindra Kelekar">
Ravindra Kelekar

Ravindra Kelekar () adalah seorang pengarang India terkenal yang biasanya menulis dalam bahasa Konkani, meskipun ia juga menulis dalam bahasa Marathi dan Hindi. Sebagai seorang aktivis, pejuang kemerdekaan dan pelopor Gandhian dalam gerakan Konkani modern, ia dikenal sebagai sarjana, linguis, dan pemikir kreatif Konkani. Kelkar adalah seorang partisipan dalam gerakan kemerdekaan India, gerakan pembebasan Goa, dan kemudian kampanye menentang penggambungan Goa yang baru dibentuk dengan Maharashtra. Ia memainkan peran penting dalam mendirikan "Konkani Bhasha Mandal", yang memimpin kampanye kesusastraan untuk pengakuan Konkani sebagai bahasa penuh, dan pengesahannya kembali sebagai bahasa negara bagian Goa. Ia mengarang sekitar 100 buku dalam bahasa Konkani, yang meliputi "Amchi Bhas Konkaneech", "Shalent Konkani Kityak", "Bahu-bhashik Bharatant Bhashenche Samajshastra" dan "Himalayant", dan juga menyunting majalah "Jaag" selama lebih dari dua dekade.

Kelekar meninggal di Rumah Sakit Apollo, Margao, Goa pada sekitar pukul 11.30 pada Jumat 27 Agustus. Ia berusia 85 tahun. Jenazahnya dikremasi dengan penghormatan negara di kampung halamannya Priol.

Kelekar meraih Padma Bhushan (2008),
Penghargaan Gomant Sharada dari Akademi Kala,
Penghargaan Sahitya Akademi (1976),
dan Sahitya Akademi Fellowship (2007)—penghargaan tertinggi Sahitya Akademi, Akademi Kebahasaan Nasional India.
Ia juga meraih Penghargaan Jnanpith 2006, pertama kalinya dianugerahi kepada seorang pengarang yang menulis dalam bahasa Konkani,
yang dipersembahkan pada Juli 2010.



</doc>
<doc id="2159322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159322" title="Satya Vrat Shastri">
Satya Vrat Shastri

Satya Vrat (atau Satyavrat) Shastri () adalah seorang sarjana, penulis, ahli tata bahasa dan penyair Sansekerta asal India. Ia telah menulis tiga Mahakawya, tiga Khandakawya, satu Prabandhakawya dan lima karya dalam penulisan kritis dalam bahasa Sansekerta. Karya-karya pentingnya adalah "Ramakirtimahakavyam", "Brahattaram Bharatam", "Sribodhisattvacharitam", "Vaidika Vyakarana", "Sarmanyadesah Sutram Vibhati", dan "Penemuan Harta Karun" dalam tujuh volume.

Ia sekarang menjadi profesor kehormatan di Pusat Khusus Pembelajaran Sansekerta, Universitas Jawaharlal Nehru, New Delhi. Ia menjadi Kepala Departemen Sansekerta dan Kepala Fakultas Kesenian di Universitas Delhi, dimana ia menjadi Profesor Sansekerta Pandit Manmohan Nath Dar (1970–1995).

Pada masa kariernya, ia memenangkan beberapa penghargaan nasional dan internasional, yang meliputi Penghargaan Sahitya Akademi untuk Sansekerta, yang diberikan oleh Sahitya Akademi, Akademi Kebahasaan Nasional India, pada 1968 untuk karya puisinya, "Srigurugovindasimhacharitam", kemudian pada 2006, ia menjadi penerima pertama Penghargaan Jnanpith dalam bahasa Sansekerta (diserahkan pada 2009 oleh muridnya dan Putri Kerajaan Thailand Maha Chakri Sirindhorn).



</doc>
<doc id="2159330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159330" title="Daftar Bupati Mamuju Tengah">
Daftar Bupati Mamuju Tengah

Berikut ini adalah daftar bupati Mamuju Tengah yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2013.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2159351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159351" title="Humbug">
Humbug

Humbug adalah album studio ketiga dari band indie rock Inggris Arctic Monkeys, pertama kali dirilis pada 19 Agustus 2009 oleh Domino. Band ini mulai menulis lagu untuk album menjelang akhir musim panas 2008, dan selesai sepenuhnya pada musim semi 2009.

Seperti rilis terakhir mereka, "Favourite Worst Nightmare" (2007), "Humbug" dirilis pertama di Jepang, pada 19 Agustus 2009, diikuti oleh Australia, Brazil, Irlandia, dan Jerman, pada tanggal 21 Agustus 2009. Saat itu dirilis di Inggris pada 24 Agustus 2009, di AS pada hari berikutnya dan di Yunani pada 31 Agustus. Rilis ini didahului pertunjukkan utama band di Festival Reading dan Leeds pada akhir minggu itu.

Band ini mulai menulis lagu untuk album menjelang akhir musim panas 2008, dengan vokalis Alex Turner menunjukkan bahwa inspirasi untuk beberapa riff gitar pertama datang saat band sedang menghadiri Festival Latitude di Suffolk. Trek ditulis di akhir 2008, dengan rekaman yang terjadi di sekitar jadwal tur band akhir 2008 dan awal 2009.

Co-produser oleh Josh Homme, album ini sepenuhnya di rekam di Amerika Serikat. Trek Homme diproduksi dan direkam di Los Angeles dan Mojave Desert bersama rekaman New York City diproduksi dengan James Ford, yang juga memproduksi album "The Age of Understatement" oleh The Last Shadow Puppets, band Turner dengan Miles Kane.

Saat merekam album, band ini memasukkan berbagai macam instrumen yang mereka tidak digunakan sebelumnya. Bariton dan slide gitar dapat didengar di seluruh album, serta efek gitar baru. Kehadiran berbagai keyboard di hampir setiap lagu adalah sesuatu yang baru untuk band, dengan vokalis Alex Turner merekam semua dari mereka sendiri dengan pengecualian dari single album, yang ditangani oleh sesi tur keyboardist John Ashton. Kehadiran instrumen perkusi baru juga terlihat, band menggunakan xylophone, glockenspiel, dan shaker.

Awal soundbites lagu dari album muncul di vlog berkala band di YouTube. Ketika sedang diwawancarai oleh BBC Culture Show, Alex Turner dan Matt Helders mengutip Jimi Hendrix, Cream, Jake Thackray, John Cale, Nick Cave, Roky Erickson, dan The Beatles semua pengaruh besar pada rekaman album.

"Humbug" menerima ulasan umum positif dari para kritikus. Jason Lipshutz dari "Billboard" menyatakan bahwa band "membenarkan sensasi dengan menggeser kualitas yang terbaik yang berbeda, bentuk sama-sama menyilaukan." John Mulvey dari "Uncut" merasa bahwa "peran Homme sebagai produser, mungkin, telah memelihara soundscaping yang dicoba pada pendahulunya "Humbug" ini, dan, kritis untuk mendorong rasa ruang dan siluman." Dalam review positif tentang album, Joe Tangari dari Pitchfork Media mencatat bahwa ""Humbug" tidak lebih baik daripada salah satu pendahulunya, tetapi memperluas jangkauan kelompok dan membuat saya penasaran mana mungkin pergi. Hal ini juga menunjukkan bahwa daya tahan untuk sebuah band yang bisa meledak sebelum pernah sampai sejauh ini." Sementara respon secara keseluruhan adalah positif, album ini dikritik oleh beberapa kritikus karena tidak menghubungkan dengan hal yang sama bahwa band ini telah menjadi terkenal, dengan kritikus "Spin" Sean Fennessey menyebut album "dicapai, tetapi tidak sangat menular."


Sumber:


</doc>
<doc id="2159352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159352" title="Prince Avalanche">
Prince Avalanche

Prince Avalanche adalah film Amerika Serikat keluaran 2013 bergenre drama komedi yang dibintangi oleh Paul Rudd dan Emile Hirsch. Film ini disutradarai oleh David Gordon Green, yang juga menulis skenario daur ulang film Islandia tahun 2011 berjudul "Either Way" ("Á annan india"). Pengambilan gambar film ini dilakukan di Bastrop, Texas, dan Bastrop County

Pada tahun 1988, pasangan yang aneh macam, Alvin (Paul Rudd) dan pacarnya kakaknya, Lance (Emile Hirsch), meninggalkan kota untuk menghabiskan musim panas di di kesunyian, mengecat jalur lalu lintas ke pusat negara raya yang dirusak oleh api. Karena mereka tenggelam dalam pekerjaan, mereka belajar lebih banyak daripada yang ingin mereka inginkan tentang satu sama lain dan keterbatasan mereka sendiri. Persahabatan tidak diinginkan berkembang melalui humor kemudian mengarah rasa sayang yang aneh.


Awal pembuatan film "Prince Avalanche " datang ketika band Explosions in the Sky mengusulkan ide untuk membuat film dengan sutradara David Gordon Green di Bastrop State Park, yang sedang dipulihkan dari kebakaran tahun 2011. Diadaptasi film Hafsteinn Gunnar Sigurðsson tahun 2011 berjudul "Either Way", skenario film "Prince Avalanche" terdiri dari kira-kira 65 halaman – sekitar 30 halaman.

Seluruh proses produksi film ini ini dilakukan secara rahasia; dan hanya diumumkan ke publik setelah selesai pada bulan Juni 2012. Ini merupakan permintaan dari sutradara, David Gordon Green. Pengambilan gambar "Prince Avalanche" dimulai pada Mei 2012 dan berlangsung selama 16 hari di Bastrop State Park. 

"Prince Avalanche" tayang perdana tahun 2013 saat Festival Film Sundance pada 20 januari. Setelah itu tayang secara internasional saat kompetisi di Festival Film Internasional Berlin ke-63, pada tanggal 13 februari 2013 di mana David Gordon Green memenangkan Silver Bear untuk kategori Best Director.

"Prince Avalanche" menerima ulasan positif dan memiliki rating persetujuan dari 83% pada Rotten Tomatoes berdasarkan 109 ulasan dengan skor rata-rata 7 dari 10. Metacritic memberikan film ini nilai 73 dari 100, berdasarkan pada 29 kritik, menunjukkan bahwa ulasan umumnya positif.

Soundtrack ditulis oleh Explosions in the Sky dan David Wingo.



</doc>
<doc id="2159360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159360" title="O. N. V. Kurup">
O. N. V. Kurup

Ottaplakkal Neelakandan Velu Kurup (), yang lebih dikenal sebagai O. N. V. Kurup atau singkatnya O. N. V., adalah seorang penyair dan pembuat lirik Malayalam terkenal dari Kerala, India, yang memenangkan Penghargaan Jnanpith, penghargaan kesusastraan tertinggi di India pada tahun 2007. Ia meraih penghargaan Padma Shri pada 1998 dan Padma Vibhushan pada 2011, penghargaan sipil tertinggi keempat dan kedua dari Pemerintah India. Pada 2007, ia dianugerahi gelar Dokterandes Kehormatan oleh Universitas Kerala, Trivandrum. O. N. V. dikenal karena pandangan sayap kirinya. Ia adalah mantan pemimpin Federasi Pelajar Seluruh India. Ia meninggal pada 13 Februari 2016.



</doc>
<doc id="2159378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159378" title="Sina-1">
Sina-1

Sina-1 (Persia: سینا ۱‎‎) adalah satelit buatan Iran pertama, diluncurkan pada 06:52 UTC 28 Oktober 2005 di muatan kendaraan peluncuran Rusia Cosmos-3M dari Kosmodrom Plesetsk. Roket itu juga membawa satelit militer Rusia Mozhayets-5, China-DMC Cina, Topsat British, SSETI Express Badan Antariksa Eropa, Ncube Norwegia, Uwe-1 Jerman dan XI-V Jepang.

Nomor Katalog Satelit Sina-1 dari USSPACECOM adalah 28893.



</doc>
<doc id="2159381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159381" title="Navid (satelit)">
Navid (satelit)

Navid (Persia: نوید‎‎) atau Navid-e Elm-o San'at (Persia: نوید علم و صنعت‎‎, "Gospel of Science and Technology") adalah satelit observasi bumi eksperimental Iran. Satelit yang dilengkapi dengan kamera untuk mengambil gambar presisi tinggi dari Bumi dan itu juga dapat digunakan untuk mengumpulkan data cuaca dan memantau bencana alam.

Satelit ini dikembangkan oleh mahasiswa di Universitas Sains dan Teknologi Iran.



</doc>
<doc id="2159382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159382" title="Rasad 1">
Rasad 1

Rasad-1 (Persia: رصد, berarti Observation) adalah satelit Iran yang diluncurkan pada tahun 2011. Rasad-1 adalah satelit pencitraan pertama Iran. Diluncurkan dengan roket pembawa Safir-B, berhasil ditempatkan ke orbit rendah Bumi.

Satelit itu membuat orbit sekitar lima belas per hari.



</doc>
<doc id="2159387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159387" title="Manglehorn">
Manglehorn

Manglehorn adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2014 bergenre drama yang disutradarai oleh David Gordon Green berdasarkan skenario yang ditulis oleh Paul Logan. Film ini dibintangi oleh Al Pacino, Holly Hunter, Harmony Korine, dan Chris Messina. Manglehorn dipilih untuk bersaing dalam Golden Lion pada Festival Film Internasional Venisia ke-71. Film ini dirilis di bioskop pada 19 Juni 2015, oleh IFC Films.

A. J. Manglehorn adalah seorang penyendiri yang berprofesi sebagai pembuat kunci di Texas kunci. Sehari-hari, dia hanya menghabiskan hari-harinya merawat kucing, menemukan kenyamanan dalam bekerja meski kadang meratapi cintanya yang lama hilang. Kemudian masuklah sosok baik hati, seorang teller bank bernama Dawn yang berbunga-bunga dan tertarik, namun mungkin hanya untuk menarik dia keluar dari cangkangnya kesepiannya.


Syuting film "Manglehorn" dimulai pada 4 November 2013 di Austin, Texas, berlangsung selama dua puluh lima hari di lokasi yang berbeda di kota ini. Skor musik dikerjakan oleh Austin dari post-rock band Explosions in the Sky and David Wingo dan David Wingo. Film ini ditayangkan di kompetisi pada Festival Film Internasional Venisia ke-71. Setelah itu juga diputar dalam Presentasi Khusus di 2014 Toronto International Film Festival. "Manglehorn" Tersebut dirilis di bioskop pada 19 Juni 2015 oleh IFC Films. "Manglehorn" menerima tinjauan yang beragam dari para kritikus. Di Rotten Tomatoes, film ini memiliki rating dari 49%, berdasarkan 65 ulasan, dengan peringkat 5.6/10. Di Metacritic, film ini memiliki nilai 56 dari 100, berdasarkan ulasan dari 26 kritik, mengindikasikan beragamnya ulasan.



</doc>
<doc id="2159398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159398" title="Stronger (film)">
Stronger (film)

Stronger adalah film drama biografi Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai oleh David Gordon Green dan diproduseri oleh Jake Gyllenhaal, Michel Litvak, Scott Silver, Todd Lieberman dan David Hoberman. Naskah film ini ditulis oleh John Pollono berdasarkan kisah nyata Jeff Bauman, salah satu korban selamat dalam insiden pengeboman acara maraton di Boston, Massachusetts, Amerika Serikat pada tanggal 15 April 2013. Film ini dibintangi oleh Jake Gyllenhaal, Tatiana Maslany, Miranda Richardson dan Clancy Brown.

Film "Stronger" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 8 September 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 September 2017 secara terbatas dan 29 September 2017 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Jeff Bauman (Jake Gyllenhaal), seorang warga Boston yang baik namun kurang berprestasi, bekerja di kasir Costco dan tinggal di sebuah apartemen dengan dua kamar tidur kecil bersama ibunya yang alkoholik, Patty (Miranda Richardson). Suatu hari di bar lokal, Jeff bertemu dengan mantan pacarnya, Erin (Tatiana Maslany), yang tertarik pada kebaikan dan pesona Jeff, tetapi mendapati Erin selalu frustrasi karena Jeff kurang berkomitmen. Setelah mengetahui bahwa Erin berpartisipasi di acara maraton Boston untuk mengumpulkan uang di rumah sakit tempat Erin bekerja, Jeff meyakinkan semua pelanggan di bar untuk berdonasi dan berjanji pada Erin untuk menunggu di garis finish dengan sebuah tanda besar.

Ketika acara maraton dimulai, Jeff pergi ke garis finish tepat waktu namun ia mencapainya tepat sebelum Erin mencapai garis finish. Saat Erin mendekat, sebuah bom meledak tepat di tempat Jeff berdiri. Setelah dilarikan ke rumah sakit, kedua kaki Jeff diamputasi hingga di atas lutut. Ketika ia sadar, Jeff memberitahu saudaranya bahwa ia melihat pengebom sebelum ledakan terjadi. Patty menelepon FBI dan Jeff memberikan mereka ciri-ciri pengebom, Dzhokhar dan Tamerlan Tsarnaev. Otoritas setempat menangkap Dzhokhar beberapa hari kemudian dan Jeff disambut sebagai pahlawan.

Jeff berjuang untuk menyesuaikan diri dengan kondisinya dan popularitas barunya. Patty menyesuaikan jadwal beberapa wawancara dan terus-menerus mengelilingi Jeff dengan reporter berita selama sesi pemulihannya, di mana Erin, yang berhubungan kembali dengan Jeff sejak peristiwa itu, keberatan. Jeff dan keluarganya diundang ke Stanley Cup Finals oleh Boston Bruins, yang meminta Jeff untuk mengibarkan bendera saat upacara pembukaan. Ketika orang-orang berkerumunan, Jeff sangat trauma dengan peristiwa pengeboman itu dan menangis. Erin menghiburnya dan menegaskan bahwa Jeff berbicara kepada keluarganya tentang rapuhnya mental Jeff dan dampak popularitasnya. Belakangan malam itu, mereka bercinta untuk pertama kalinya sejak Jeff cedera.

Patty menjadwalkan Jeff untuk wawancara dengan Oprah Winfrey tanpa memberitahu Jeff, menyebabkan Erin muak dan memberitahu bahwa perhatian media terus-menerus menyebabkan Jeff mengalami gangguan stres pascatrauma. Setelah Patty dan Erin bertengkar, Jeff akhirnya mengakui bahwa ia tidak ingin melakukan wawancara lagi. Kecewa, Patty memberitahu bahwa ia ingin dunia bisa melihat betapa menakjubkannya Jeff. Patty segera mengizinkan kecenderungan terburuk Jeff, termasuk sifat malas dan ketertarikannya pada alkohol. Jeff mulai kehilangan janji untuk terapi fisik karena malam minum yang panjang, dan mabuk bersama Patty. Erin, yang sejak itu pindah, mendapati Patty pingsan di sofa dan Jeff di bak mandi, tidak sadar karena muntah. Keesokan harinya, Erin membentak Patty untuk keegoisan dan kelalaiannya sebelum memanggil Jeff untuk mengasihani dirinya sendiri dan menolak untuk berdiri teguh pada ibunya. Erin marah, meninggalkan Jeff dan Patty untuk pulang sendirian.

Malam itu, Jeff minum bersama kakaknya di sebuah bar. Dua pelanggan di bar tersebut mulai mengajukan pertanyaan kepada Jeff tentang pengeboman tersebut, yang menyindir bahwa acara tersebut merupakan sebuah persekongkolan pemerintah untuk memulai perang di Iran dan bahwa Jeff dibayar agar terlihat seperti korban. Merasa dihina, Jeff dan kakaknya berkelahi dengan dua pelanggan tersebut di bar. Erin menjemputnya malam itu dan mengatakan bahwa ia hamil. Jeff panik dan mengatakan kepadanya bahwa ia belum siap menjadi seorang ayah, membuat Erin marah karena terus-menerus lari dari masalahnya. Erin meninggalkannya di dalam mobil tanpa mengeluarkan kursi rodanya dari bagasi, masuk ke apartemen mereka dan mengemasi barang-barangnya. Jeff merangkak ke pintu apartemen dan mengalami gangguan stres pascatrauma peristiwa pengeboman itu.

Jeff bertemu dengan Carlos, seorang pria yang peduli padanya dan menyelamatkan nyawanya segera setelah pengeboman tersebut. Carlos memberitahu Jeff tentang putranya, seorang marinir yang meninggal di Irak. Setelah mencoba bunuh diri, Carlos terpaksa menghadiri pemakaman anaknya di atas tandu. Putranya yang lebih muda, yang tidak mampu mengatasi kematian kakaknya dan ayahnya yang sakit keras, bunuh diri. Carlos mengatakan bahwa menyelamatkan Jeff membantunya berdamai dengan kematian anak-anaknya, dan kesalahan yang ia berikan pada dirinya sendiri karena mereka. Jeff mulai mengerti bahwa kehendaknya untuk hidup dalam menghadapi kesulitan menghibur dan menginspirasi banyak orang. Ia berhenti minum dan mulai melakukan terapi lebih serius. Ia meninggalkan pesan suara untuk Erin, meminta maaf atas tingkah lakunya dan bertanggung jawab penuh atas ketidakdewasaan dan ketakutannya akan komitmen. Beberapa hari kemudian, ia dan Carlos melempar pitch pertama pada pertandingan Red Sox, di mana ia bertemu dengan Pedro Martinez. Erin menonton di rumah dan tersenyum. Setelah pertandingan, puluhan orang mendatangi Jeff, menceritakan bagaimana dan mengapa Jeff sangat menginspirasi dan mempengaruhi kehidupan mereka.

Jeff dan Erin bertemu di restoran, di mana ia berjalan dengan kaki palsu untuk pertama kalinya tanpa bantuan. Jeff memberitahu Erin bahwa ia mencintai Erin. Erin menjawab, "Bagus". Jeff memegang tangannya dan tersenyum.


Film "Stronger" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 92%, berdasarkan 173 ulasan, dengan rating rata-rata 7.3/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 76 dari 100, berdasarkan 41 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "Stronger" mendapatkan $4,211,129 di Amerika Utara dan $4,234,652 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $8,445,781, lebih kecil dari anggaran produksi film $30 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $1,611,040, menempati posisi ke-8 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $922,923, menempati posisi ke-13 di box office.



</doc>
<doc id="2159409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159409" title="It's Hard to be Nice">
It's Hard to be Nice

It's Hard to be Nice (Judul aslinya dalam bahasa Bosnia: Teško je biti fin) adalah sebuah film Bosnia 2007 karya Srđan Vuletić. Film tersebut berkisah tentang seorang pria yang berusaha menjalani kehidupan produktif saat setiap hal menentangnya.





</doc>
<doc id="2159423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159423" title="The Silly Age">
The Silly Age

The Silly Age () adalah sebuah film Kuba 2006 yang disutradarai oleh Pavel Giroud. Film tersebut merupakan perwakilan Kuba pada Academy Awards ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), namun tidak meraih nominasi.

Film tersebut dinominasikan pada Penghargaan Goya sebagai Film Asing Berbahasa Spanyol Terbaik, dan telah memenangkan 5 penghargaan dalam tiga festival film berbeda di seluruh dunia: sebuah Golden India Catalina untuk Film Terbaik dalam Festival Film Cartagena; Penyutradaraan Seni Terbaik, Sutradara Terbaik dan Lagu Asli Terbaik memenangkan Trofi Film Fitur dalam Cine Ceará - Festival Perfilman Nasional; dan Penghargaan Audien (Penghargaan Kedua Elcine) dalam Festival Film Latinamerika Lima.



</doc>
<doc id="2159434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159434" title="Silent Light">
Silent Light

Silent Light (Plautdietsch: "Stellet Licht"; ) adalah sebuah film 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Carlos Reygadas. Difilmkan di sebuah koloni Mennonite dekat Cuauhtémoc, Negara Bagian Chihuahua, Utara Meksiko, "Silent Light" mengisahkan cerita seorang Mennonite yang menikahi seorang pria yang jatuh cinta dengan wanita lainnya, mengancam tempatnya dalam komunitas konservatif. Dioalognya dalam pengucapan Plautdietsch, dialek Jerman Hilir dari golongane Mennonite. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Meksiko untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-80, tetapi tidak masuk babak akhir. Film tersebut dinominasikan untuk Film Asing Terbaik di Independent Spirit Awards ke-24. Film tersebut meraih sembilan nominasi, yang meliputi seluruh kategori utama, dalam Penghargaan Ariel, penghargaan nasional Meksiko.



</doc>
<doc id="2159440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159440" title="Duska (film)">
Duska (film)

Duska () adalah sebuah film Belanda 2007 yang disutradarai oleh Jos Stelling. Film tersebut menjadi perwakilan Belanda pada Academy Awards ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), namun tidak meraih nominasi. Di Festival Film Belanda, dimana film tersebut menjadi film pembuka, Sylvia Hoeks memenangkan Golden Calf Aktris Pendukung Terbaik untuk perannya sebagai kasir, sementara komposer Bart van de Lisdonk dinominasikan untuk Musik Terbaik.



</doc>
<doc id="2159448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159448" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Nasional aduan perorangan putra">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Nasional aduan perorangan putra

Panahan nasional aduan perorangan putra berlangsung dari tanggal 23 sampai 25 September 2016 merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX..
Nomor nasional total menggunakan tiga jarak 50 m, 40 m, dan 30 m. Setiap pemanah menembakkan total 108 anak panah (36 per jarak) untuk kemudian diurutkan menjadi peringkat perorangan. Babak elimininasi nomor perorangan akan menggunakan format pertandingan eliminasi tunggal, kecuali untuk atlet yang kalah di semifinal, akan bertanding lagi memperebutkan medali perunggu.

Nomor aduan berlangsung maksimal 5 set yang terdiri dari 3 anak panah per set per pemanah dengan jarak 40 m. Setiap pemanah yang memenangkan tiap serinya mendapatkan 2 poin, jika terjadi seri maka tiap pemanah akan mendapatkan 1 poin, pemanah yang kalah mendapatkan 0 poin, pemanah yang mengumpulkan 6 poin terlebih dahulu memenangkan pertandingan. Jika pada set ke 5 skor seri pada kedudukan 5-5, maka dilakukan shoot-off satu anak panah, dengan pemanah yang anak panahnya paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.
Babak penentuan peringkat dilaksanakan pada tanggal 23 september 2016.



</doc>
<doc id="2159451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159451" title="The White Silk Dress">
The White Silk Dress

The White Silk Dress ("Áo lụa Hà Đông" dalam bahasa Vietnam) adalah sebuah film perang Vietnam 2006 yang disutradarai oleh Luu Huynh dan dibintangi oleh Truong Ngoc Anh dan Nguyen Quoc Khanh. Dengan biaya lebih dari 2 juta dolar, film tersebut menjadi salah satu film Vietnam paling menghabiskan biaya yang pernah dibuat.



</doc>
<doc id="2159454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159454" title="Island Etude">
Island Etude

Island Etude () adalah sebuah film Taiwan 2006 yang disutradarai oleh Chen Huai-En. Film tersebut menjadi perwakilan Taiwan pada Academy Awards ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2159475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159475" title="Ode to My Father">
Ode to My Father

Ode to My Father (; lit. "Gukje (Internasional) Pasar") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2014 bergenre drama yang disutradarai oleh Yoon Je-kyoon. Film ini dibintangi oleh Hwang Jung-min dan Yunjin Kim. "Ode to My Father" menggambarkan sejarah modern Korea dari tahun 1950-an sampai sekarang melalui kehidupan seorang manusia biasa, yang mengalami peristiwa seperti Evakuasi Hungnam tahun 1950 selama Perang Korea, keputusan pemerintah untuk pengiriman perawat dan penambang ke Jerman pada tahun 1960-an, dan Perang Vietnam. Saat ini "Ode to My Father" menempati peringkat kedua tertinggi, film sejarah terlaris di bioskop Korea, dengan 14,2 juta tiket yang terjual.


Proses pengambilan gambar" Ode to My Father "dilakukan pada 3 September sampai dengan "25 "Desember 2013" "dengan mengambil lokasi di" "Busan, tempat di mana sutradara Yoon Je-kyoon pernah juga melakukan syuting sebelumnya untuk "Miracle on 1st Street" (2007) dan "Busan" (2009).

Film ini dirilis di Korea Selatan pada tanggal 17 Desember 2014 dan menduduki puncak box office, dengan raihan 1,5 juta penonton dalam lima hari pertama dengan laba kotor . Film ini tetap berada di peringkat pertama untuk lima minggu berturut-turut, meskipun menghadapi persaingan dari berbagai rilis baru. Pada 13 Januari 2015, tercatat 10,001,709 penjualan tiket, sehingga menempati peringkat film negeri kesebelas yang mencapai 10 juta penerimaan dalam sejarah negara itu.

Di Amerika Utara, film ini ditayangkan di Los Angeles pada tanggal 31 Desember 2014, yang menarik lebih dari 6.000 penonton setelah empat hari rilis, sebagian besar generasi pertama Korea-Amerika keturunan imigran berusia lima puluhan tahun atau lebih. 9 Januari 2015, prestasi ni meluas menjadi 43 kota di Amerika Serikat dan Kanada seperti New York City, Chicago, Washington DC, Boston, Seattle, Toronto, dan Vancouver.

"Ode to My Father" juga pernah diputar sesi Panorama perhelatan Festival Film Internasional Berlin ke-65pada bulan Februari 2015, dan di antara penonton adalah 20 etnis imigran Korea generasi pertama yang mengalami peristiwa yang digambarkan dalam film tersebut. Film ini menuai beragam ulasan termasuk kontroversi dugaan upaya untuk mengidealkan masa lalu di bawah kekuasaan rezim otoriter.



</doc>
<doc id="2159481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159481" title="Joe (film 2013)">
Joe (film 2013)

Joe adalah film Amerika Serikat tahun 2013 bergenre drama yang disutradarai oleh David Gordon Green, dibintangi oleh Nicolas Cage, Tye Sheridan, dan Ronnie Gene Blevins. Film ini merupakan adaptasi dari novel karya Larry Brown terbitan 1991 dengan judul yang sama dan tang perdana tahun 2013 pada perhelatan Festival Film Venisia, dan Festival Film Internasional Toronto tahun 2013.


"Joe" menerima ulasan positif dari para kritikus. Website pengumpul ulasan, Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 87% dari kritikus memberikan film ulasan positif berdasarkan 126 ulasan dengan rating dan skor rata-rata 7,3/10. Di Metacritic, film ini memegang skor 74/100 yang menunjukkan bahwa kebanyak ulusan merupakan pujian dari kritikus.

Film yang beredar menjadi berita utama ketika aktor Gary Poulter ditemukan tewas di dalam air dangkal air pada tanggal 19 Februari 2013, sebelum film dirilis. Poulter, yang bermain sebagai ayah pecandu alkohol dalam film tersebut.



</doc>
<doc id="2159490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159490" title="Dakota (film)">
Dakota (film)

Dakota (juga dikenal sebagai Harley) adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1988 bergenre drama yang dibintangi Lou Diamond Phillips dan disutradarai oleh Fred Holmes berdasarkan skenario karya Darryl Kuntz dan Sara Lynn Kuntz. Film ini disunting dan diluncurkan kembali dengan judul "Harley" pada tahun 1991.

Dakota (Lou Diamond Phillips) adalah seorang remaja bermasalah yang mengambil pekerjaan di sebuah peternakan Texas untuk melunasi utang-utangnya. Sementara Dakota memperbaiki mobil antik, ia berpura-pura menjadi saudara tua dari anak seorang peternak, Casey, yang kehilangan kakinya karena kanker. Dakota juga mulai jatuh cinta kepada putri peternak bernama Molly.




</doc>
<doc id="2159503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159503" title="Dipha Barus">
Dipha Barus

Dipha Kresna Aditya Barus atau dikenal dengan Dipha Barus () adalah seorang disjoki (DJ) asal Indonesia. Ia juga dikenal sebagai komposer dan produser dengan jadwal panggung yang cukup tinggi di dunia "musik dansa elektronik" tanah air.

Selain karena kerap muncul diberbagai panggung EDM nasional hingga internasional, nama Dipha Barus juga semakin dikenal oleh publik setelah meluncurkan sebuah "single" berjudul "No One Can Stop Us". Berkolaborasi dengan Kallula, lagu ini telah ditonton lebih dari 2,5 juta kali di YouTube, serta kerap pula muncul menempati tangga lagu terpopuler di berbagai radio di Indonesia.

Dipha Barus telah mulai bermain musik sejak masih SD, saat pertama belajar bermain musik, ia memainkan instrumen bass. Pada saat bersamaan, Dipha juga semakin banyak mendapatkan referensi musik dari sepupunya yang juga penggagas Irama Nusantara, David Tarigan. Wawasan musik Dipha juga semakin luas ketika duduk di bangku SMP, hal tersebut berbarengan seiring semakin banyaknya dirinya menggali referensi musik.

Perkenalan pertama Dipha dengan dunia DJ terjadi secara natural, ketika Dipha menemani ayahnya berobat ke Singapura. Momen itu disebut Dipha sebagai salah satu momen yang mengubah hidupnya. Di Singapura, Dipha Barus bertemu dengan seseorang yang memberitahu dirinya tentang musik drum dan bass. Selain memperkenalkan drum dan bass, Dipha juga diundang ke sebuah klub. Dari sanalah Dipha kemudian mulai tertarik membeli Aphex Twin dan musik-musik elektronik.

Setelah kembali dari Singapura, di Jakarta Dipha terus menggali musik elektronika sembari belajar menjadi DJ. Hal inilah yang kemudian semakin membawanya terjun ke dunia musik elektronik.

Dengan antusiasme terhadap musik yang tinggi, Dipha awalnya ingin memperdalam musikalitas dengan mengambil studi musik di universitas. Tetapi, harapan Dipha untuk studi musik di perguruan tinggi harus dia kubur dalam-dalam. Sang ayah, menyarankan pada Dipha bahwa musik cukup dijadikan hobi. Akhirnya, Dipha mengambil studi desain grafis di Limkokwing University, Malaysia.

Setelah menamatkan kuliah, pria berdarah Suku Karo ini juga sempat menjalani profesi sebagai desainer grafis di Malaysia. Namun pada akhirnya dia merasa tidak cocok dengan pekerjaan itu, dan memilih kembali ke Jakarta untuk menekuni pekerjaan yang berkaitan dengan musik.





</doc>
<doc id="2159531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159531" title="Gerbang Dung">
Gerbang Dung

Gerbang Dung ("juga dikenal sebagai, Sha'ar Ha'ashpot, Gerbang Silwan, Gerbang Maroko", ) adalah salah satu gerbang di tembok Kota Lama Yerusalem. Gerbang ini dibangun pada abad ke-16 M.

Gerbang ini berada di sudut tenggara Kota Lama, sebelah barat laut Haram asy-Syarif.

Nama Sha'ar Ha'ashpot didasari oleh kata-kata dalam Buku Nehemia 2:13-14.

Nama Gerbang Maroko (Bab al-Magharibeh) merujuk kepada Bagian Maroko, yang dekat dengan gerbang ini pada tahun 1967.

Penamaan Gerbang Silwan merujuk kepada desa Silwan yang berada tepat di sebelah selatan gerbang ini.



</doc>
<doc id="2159533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159533" title="Gerbang Damaskus">
Gerbang Damaskus

Gerbang Damaskus (, "Bab al-‘Amud", , "Sha'ar Sh'khem") adalah salah satu dari pintu masuk utama yang melalui tembok menuju Kota Lama Yerusalem. Gerbang ini berada di sisi barat daya kota dan disisi jalan yang menuju ke Nablus, dan dari sini, terhubung dengan ibu kota Suriah, Damaskus, nama modern dalam bahasa Inggris adalah Damascus Gate, dan nama bahasa Ibrani modern, "Sha'ar Shkhem" (), berarti Gerbang Shechem, atau Gerbang Nablus. Dari nama dalam bahasa Arab, "Bab al-Nasr" () berarti "gerbang kemenangan," dan Bab al-Amud () berarti "Gerbang kolom." 



</doc>
<doc id="2159535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159535" title="Gerbang Zion">
Gerbang Zion

Gerbang Zion (, "Sha'ar Zion", , "Bab Sahyun") juga dikenal dalam bahasa Arab sebagai Bab Harat al-Yahud ("Gerbang Bagian Yahudi"), atau Bab an-Nabi Dawud ("Gerbang Nabi Dawud"), adalah salah satu dari delapan gerbang yang berada di Kota Lama Yerusalem.
Gerbang Zion dibangun pada Juli 1540, berlokasi sebelah barat dari gerbang pertengahan.
Pada tahun 2008, gerbang ini diperbaiki dan dipugar kembali dalam rangka ulang tahunnya yang kr-468.


</doc>
<doc id="2159537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159537" title="Sha'arei Yerushalayim">
Sha'arei Yerushalayim

Sha'arei Yerushalayim adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159538" title="Kiryat Shomrei Emunim">
Kiryat Shomrei Emunim

Kiryat Shomrei Emunim adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159539" title="Kerem Avraham">
Kerem Avraham

Kerem Avraham adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159540" title="Bukharim">
Bukharim

Bukharim adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159541" title="Geula">
Geula

Geula adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159542" title="Mahane Israel, Yerusalem">
Mahane Israel, Yerusalem

Mahane Israel adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159543" title="Musrara, Yerusalem">
Musrara, Yerusalem

Musrara adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159545" title="Rehavia">
Rehavia

Rehavia adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159546" title="Nachlaot">
Nachlaot

Nachalaot adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159547" title="Katamon">
Katamon

Katamon adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159548" title="Nayot">
Nayot

Nayot adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159551" title="Talbiya">
Talbiya

Talbiya adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159552" title="Romema">
Romema

Romema adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159554" title="Pat, Yerusalem">
Pat, Yerusalem

Pat adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159556" title="Talpiot">
Talpiot

Talpiot adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159557" title="Malha">
Malha

Malha adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159560" title="Al-Issawiya">
Al-Issawiya

Al-Issawiya adalah sebuah lingkungan di kota Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159564" title="Lifta">
Lifta

Lifta adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159566" title="Motza">
Motza

Motza adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159567" title="Zikhron Tuvya">
Zikhron Tuvya

Zikhron Tuvya adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159568" title="Zikhron Yosef">
Zikhron Yosef

Zikhron Yosef adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159570" title="Zikhron Moshe">
Zikhron Moshe

Zikhron Mose adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159571" title="Yemin Moshe">
Yemin Moshe

Yemin Moshe adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159572" title="Kiryat Moshe">
Kiryat Moshe

Kiryat Moshe adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159574" title="Kiryat HaMemshala">
Kiryat HaMemshala

Kiryat HaMemshala adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159575" title="Kiryat HaLeom">
Kiryat HaLeom

Kiryat HaLeom adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159576" title="Kiryat Shmuel, Yerusalem">
Kiryat Shmuel, Yerusalem

Kiryat Shmuel adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159577" title="Kiryat Wolfson">
Kiryat Wolfson

Kiryat Wolfson adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159580" title="Kiryat Itri">
Kiryat Itri

Kiryat Itri adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159582" title="Kiryat Belz">
Kiryat Belz

Kiryat Belz adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159583" title="Kiryat Mattersdorf">
Kiryat Mattersdorf

Kiryat Mattersdorf adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159584" title="Kiryat Menachem Begin">
Kiryat Menachem Begin

Kiryat Menachem Begin adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159587" title="Kiryat Menachem">
Kiryat Menachem

Kiryat Menachem adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159590" title="Kiryat HaYovel">
Kiryat HaYovel

Kiryat HaYovel adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159591" title="Beit Yisrael">
Beit Yisrael

Beit Yisrael adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159593" title="Even Yisrael (lingkungan)">
Even Yisrael (lingkungan)

Even Yisrael adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159596" title="Ezrat Yisrael">
Ezrat Yisrael

Ezrat Yisrael adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159599" title="Knesset Yisrael">
Knesset Yisrael

Knesset Yisrael adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159617" title="Kiatisuk Senamuang">
Kiatisuk Senamuang

Letnan polisi Kiatisuk "Zico" Senamuang (, ) adalah seorang pelatih sepak bola Thailand dan mantan pemain sepak bola yang bermain mulai tahun 1989 hingga pensiun pada Oktober 2007. Saat menjadi pemain, ia bermain sebagai striker dan mencetak 251 gol dari 339 penampilan. Kiatisuk bermain untuk klub di Malaysia, Singapura, Inggris, dan Vietnam serta tanah airnya, Thailand. Kiatisuk juga menjadi pemain tim nasional Thailand dengan 131 penampulan dan mencetak 70 gol antara tahun 1992 dan 2007.

Kiatisuk saat ini menjadi pelatih kepala tim nasional sepak bola Thailand senior dan tim nasional U-23. Sebelumnya ia juga pernah menjadi pelatih darurat Thailand pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="2159619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159619" title="Ramat Beit HaKerem">
Ramat Beit HaKerem

Ramat Beit HaKerem adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2159620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159620" title="Mishkenot Sha'ananim">
Mishkenot Sha'ananim


</doc>
<doc id="2159635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159635" title="Hari Zamenhof">
Hari Zamenhof

Hari Zamenhof (), juga disebut Hari Esperanto, dirayakan oleh komunitas Esperanto setiap tanggal 15 Desember. Peringatan ini didasarkan pada hari ulang tahun pencipta bahasa Esperanto, L. L. Zamenhof. Hari Zamenhof adalah peringatan yang paling banyak dirayakan dalam budaya Esperanto.

Menurut catatan sejarah, budaya Esperanto dalam memperingati hari ulang tahun L.L. Zamenhof dilakukan pertama kali pada 17 Desember 1878, ketika Zamenhof merayakan hari ulang tahunnya yang ke-19 dengan mempresentasikan bahasa buatannya yang ia sebut sebagai "Lingwe uniwersala", yang juga disebut sebagai Proto-Esperanto. Sejak tahun 1887, bahasa ini telah berkembang menjadi bahasa Esperanto modern ketika ia menerbitkan buku panduan bahasanya, "Unua Libro".

Setiap tanggal 15 Desember, untuk merayakan Hari Zamenhof, penutur Esperanto biasanya membeli buku Esperanto lebih banyak daripada hari-hari lain dalam setahun. Ada juga pertemuan yang diselenggarakan oleh berbagai pihak di seluruh dunia untuk merayakan acara ini, yang digunakan sebagai momentum untuk berkumpul bersama oleh para Esperantis selama musim liburan Natal.

Beberapa penutur Esperanto yang tidak ingin mengkultuskan perayaan ini, menyarankan penamaan perayaan 15 Desember sebagai Hari Kesusasteraan Esperanto sebagai ganti dari nama Hari Zamenhof. Dengan usulan ini mereka mendorong organisasi Esperanto untuk menambahkan acara seperti resensi buku, membaca puisi, atau pengumuman penerbitan buku baru, yang berkaitan dengan kesusasteraan Esperanto. Seseorang juga dapat merayakan Hari Zamenhof dengan membeli atau mulai membaca buku Esperanto.

Tanggal 15 Desember 2009 merupakan perayaan Hari Ulang Tahun Zamenhof, yang dirayakan dengan berbagai even khusus. Pada tanggal ini, pihak berwenang di Białystok membuka Pusat Zamenhof yang baru dan sebuah simposium untuk menghormati Zamenhof diadakan di New York yang menampilkan pembicara Arika Okrent, Humphrey Tonkin, dan beberapa profesor lain. Doodle dari mesin pencari Google menampilkan logo khusus dengan Bendera Esperanto untuk menghormati acara ini, dengan hasil sekitar 2 juta klik pada doodle untuk membaca artikel Wikipedia tentang Zamenhof atau bahasa Esperanto.


</doc>
<doc id="2159638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159638" title="Koninkrijksdag">
Koninkrijksdag

Koninkrijksdag atau Hari Kerajaan (bahasa Papiamento: "Dia di Reino," ) adalah hari peringatan penandatanganan Piagam Kerajaan Belanda 15 Desember 1954 yang dirayakan di Aruba, Curaçao, Belanda, dan Sint Maarten. Ketika 15 Desember jatuh pada hari Minggu, peringatan ini akan dialihkan di keesokan harinya pada hari Senin 16 Desember. Hari Kerajaan, tidak seperti "Koningsdag" atau Hari Raja, bukan merupakan hari libur nasional, tetapi gedung-gedung pemerintah diperintahkan untuk mengibarkan bendera Belanda.

Piagam Kerajaan Belanda ditandatangani oleh Ratu Juliana pada tanggal 15 Desember 1954. Piagam berkaitan dengan hubungan antara negeri Belanda dan wilayah konstituennya di luar negeri, yaitu Antillen Belanda (telah dibubarkan, sekarang menjadi Aruba, Bonaire, Curacao), Nugini Belanda (sekarang Papua Indonesia) dan Suriname. Pada 2010, piagam ini diamendemen dan mengatur hubungan antara Belanda, Aruba (sejak tahun 1986), Curaçao, dan Sint Maarten (sejak 2010).

Sejak tahun 2005, "Koninkrijksconcert" atau Konser Kerajaan rutin diadakan setiap tahun pada tanggal 15 Desember, untuk merayakan hubungan antara Belanda dan Antillen Belanda. Pada konser yang diadakan di Dordrecht, Amersfoort, Nijmegen, dan Curaçao, seniman musik dari seluruh kerajaan menunjukkan penampilan kesenian.

Pada tahun 2008, perayaan "Naturalisatiedag" atau Hari Naturalisasi di Kerajaan Belanda dipindahkan dari 24 November (hari penandatangan Konstitusi Belanda) ke tanggal 15 Desember, yang memiliki arti simbolis bagi semua negara-negara konstituen Kerajaan Belanda. Pada Hari Naturalisasi, warga negara yang memperoleh hak kewarganegaraan dari proses naturalisasi resmi menerima kewarganegaraan Belanda mereka.


</doc>
<doc id="2159670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159670" title="Sexy Cat no Enzetsu / Mukidashi de Mukiatte / Sō ja Nai">
Sexy Cat no Enzetsu / Mukidashi de Mukiatte / Sō ja Nai

Singel ini diumumkan dan lagu "Sou ja nai" dinyanyikan untuk pertama kalinya selama konser pembukaan Morning Musume '16 Concert Tour Aki ~ MY VISION ~ pada 24 September 2016. Singel ini dirilis dalam 6 edisi: 3 edisi reguler tipe A, B, dan C serta 3 edisi terbatas tipe A, B, C, dan berhasil memuncaki tangga singel mingguan Oricon dan terjual lebih dari 100.000 kopi.




</doc>
<doc id="2159671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159671" title="NISAR (satelit)">
NISAR (satelit)

Misi Nasa-Isro Synthetic Aperture Radar (Nisar) adalah proyek bersama antara NASA dan ISRO untuk bekerja sama mengembangkan dan meluncurkan satelit radar sintetis dual frekuensi aperture.

Satelit akan menjadi satelit radar yang pertama menggunakan pencitraan dual frekuensi dan direncanakan akan digunakan untuk penginderaan jauh untuk mengamati dan memahami proses alami Bumi.


</doc>
<doc id="2159674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159674" title="Mangalyaan 2">
Mangalyaan 2

"'Mangalyaan 2" ("Mars-craft", dari bahasa Sansekerta: मंगल Mangala, "Mars" dan यान Yana, "craft, kendaraan") adalah misi antarplanet kedua India yang direncanakan untuk diluncurkan ke Mars oleh Indian Space Research Organisation (ISRO) pada tahun 2020.

Sistem ini akan terdiri dari pengorbit, dan mungkin termasuk pendarat dan rover.



</doc>
<doc id="2159679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159679" title="Satélite de Coleta de Dados">
Satélite de Coleta de Dados

Data-Collecting Satellite (Portuguese Satélite de Coleta de Dados) (alias SCD-1) pertama diluncurkan pada 9 Februari 1993. Ini adalah satelit pertama yang dikembangkan sepenuhnya di Brazil dan tetap beroperasi di orbit sampai saat ini. SCD-1 dirancang, dikembangkan, dibangun, dan diuji oleh para ilmuwan Brasil, insinyur, dan teknisi bekerja di INPE (National Institute of Space Research) dan di industri Brasil.

Satelit dibuat dan diluncurkan dengan roket Brasil pada tahun 1989. Setelah itu roket tidak dapat diselesaikan sampai bertahun-tahun kemudian, SCD-1, setelah menjalani adaptasi kecil, akhirnya diluncurkan dengan roket Pegasus dibuat oleh Orbital Sciences. Roket itu diluncurkan dari pesawat B-52 saat terbang di atas Samudera Atlantik.



</doc>
<doc id="2159682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159682" title="Amazônia-1">
Amazônia-1

Satelit Amazônia-1 (atau SSR-1), dijadwalkan untuk memulai pada bulan Desember 2017, adalah satelit observasi bumi yang pertama seluruhnya dikembangkan oleh Brasil.

Operasi akan bersama dengan satelit CBERS-4.



</doc>
<doc id="2159683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159683" title="Madman Entertainment">
Madman Entertainment

Madman Entertainment adalah sebuah perusahaan asal Australia yang mendistribusikan film Australia dan luar negeri serta anime Jepang dan manga di Australia, Selandia Baru, Fiji dan Melanesia. Madman adalah salah satu perusahaan hiburan besar di Australia. Mempekerjakan sekitar 100 orang dan memiliki omset tahunan sekitar A$ 50 juta. Kantor pusatnya berada di Richmond, Victoria, Australia.

Madman telah dijamin hak rilis lokal untuk judul populer termasuk Sailor Moon, One Piece, Dragon Ball, Neon Genesis Evangelion, Akira, Steins;Gate dan hampir semua katalog Studio Ghibli ini. Selain penjualan DVD, Madman mengelola rilis teater dari beberapa judul mereka, khususnya film Studio Ghibli. Menurut riset pasar, Madman menyumbang 97% dari pasar media rumah anime Total di Australia.


</doc>
<doc id="2159690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159690" title="Insiden Toyado">
Insiden Toyado

Insiden Toyado () atau Kasus penculikan Toyado (), adalah sebuah peristiwa penculikan 7 warga muslim yang terjadi pada babak akhir Kerusuhan Poso pada tanggal 2 Desember 2001 di desa Toyado, kecamatan Lage, Kabupaten Poso. Setelah berbagai serangan di bulan November dan serangkaian kunjungan dari tokoh-tokoh penting, Tentara Nasional Indonesia dituduh telah melakukan pelanggaran HAM yang serius, termasuk peristiwa "menghilangnya" sejumlah warga dan eksekusi ekstra-yudisial.

Marah karena pihak mereka menderita banyak korban luka pada pertempuran di Sepe pada tanggal 1 Desember, para prajurit TNI dituduh telah melakukan penculikan terhadap tujuh pria dan pemuda Muslim dari desa Toyado di kecamatan Lage, dengan lima diantaranya kemudian ditemukan tewas. Bersamaan dengan kasus sebelumnya di Mapane, yang melibatkan unit paramiliter Polri (Brimob), Dave McRae berpendapat bahwa insiden Toyado merefleksikan pola pembalasan, daripada penegakkan hukum yang ketat, oleh pasukan keamanan. Sebuah tuduhan lebih lanjut yang menyatakan bahwa salah satu korban penculikan diserahkan kepada pihak Kristen untuk dibunuh, meningkatkan rasa curiga antar kaum Muslim dan menganggap bahwa pasukan keamanan berat sebelah.

Tujuh orang yang diculik kemudian diidentifikasikan sebagai:

Laporan berikutnya dari investigasi mengenai insiden ini, memasukkan korban kedelapan bernama Riyadi atau Aswat. Saat isu penculikan tersebar, termasuk tuduhan bahwa para korban dibawa ke sebuah rumah di desa Kristen Tagolu, sekelompok orang berkumpul di markas militer Kodim Bonesompe dan menuntut pembebasan mereka. Kelompok bersenjata tersebut dihalangi untuk membakar sebuah gereja yang terletak di sebelah markas Kodim, mengakibatkan bentrokan antara kelompok tersebut dengan pasukan keamanan. Seorang pria bernama Syarifuddin dilaporkan tewas dalam insiden tersebut, sedangkan rangkaian tembakan dan ledakan melukai yang lainnya. Komandan Kodim membantah bahwa pihaknya mengetahui lokasi para korban dan berjanji untuk secepatnya menyelesaikan peristiwa yang dideskripsikannya sebagai kasus orang hilang.

Peristiwa ini berubah dari kasus orang hilang menjadi kasus pembunuhan saat salah satu korban hilang, seorang pria berusia sekitar 60 tahun bernama Syuaib Lamarati, ditemukan dengan luka tusuk di sungai. Polisi mengatakan bahwa mereka belum bisa menentukan apakah pelakunya berasal dari TNI. Tidak lama kemudian, prajurit menemukan empat tubuh lainnya di sebuah lubang yang dalam di dekat Tagolu.

Seorang reporter yang mendampingi delegasi dari Jakarta mengatakan bahwa Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono menolak untuk melihat jenazah Lamarati, tetapi berjanji, "Kita sedang berusaha untuk membawa mereka yang bertanggungjawab ke pengadilan." B. S. Marbun dari Komisi Nasional Hak Asasi Manusia, salah seorang tokoh dari Jakarta yang berada di Poso pada saat itu, berkomentar, "Beberapa masyarakat mengatakan bahwa pihak militer telah melakukan sejumlah kekerasan yang brutal. Dan mereka (TNI) membantahnya. Jadi, kami masih harus melakukan verifikasi lanjutan." Tidak ada komentar lebih lanjut dari komisi yang diumumkan kepada publik.

Seorang perwira TNI Angkatan Darat mengatakan kepada media bahwa tim gabungan dari polisi militer dan Komando Daerah Militer Wirabuana telah melakukan wawancara terhadap 62 saksi (kebanyakan prajurit) dan mengidentifikasi empat tersangka dari Peleton B Kompi 711 di Kawua, dan menyatakan bahwa jumlah tersangka kemungkinan masih bisa bertambah. Dia mengatakan bahwa mereka akan menjalani pengadilan militer, tetapi tidak akan menyebutkan nama mereka. Berbagai laporan dari investigasi mencatat bahwa setidaknya 50 prajurit terlibat dalam insiden ini, termasuk komandan peleton. Tidak banyak laporan mengenai kasus ini, hingga bulan Juni 2002, saat sepuluh prajurit dari Batalyon Infanteri 711, termasuk dua perwira, ditetapkan sebagai tersangka. Kapolres Palu menyatakan bahwa seluruh bukti, termasuk rekomendasi dari Komnas-HAM, telah dikirimkan ke Editorial Jenderal untuk mendapatkan ulasan lebih lanjut. Proses pengadilan direncanakan untuk dilaksanakan pada akhir tahun 2002.


</doc>
<doc id="2159708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159708" title="Tugu penanda jejak">
Tugu penanda jejak

Suatu tugu penanda adalah tumpukan atau tegakan yang terbuat dari batu. Fungsinya bermacam-macam, tetapi biasanya terkait dengan alat bantu penanda jalan, perlindungan, alat upacara, alat bantu astronomi, serta penanda jejak. Tugu penanda dapat juga berfungsi ganda sebagai monumen kuburan atau atas tokoh tertentu. Namun demikian, fungsi terutama sejak masa lalu sampai sekarang adalah sebagai penanda suatu tempat (marka tapak) bagi pengembara.

Fungsi sebagai tanda jejak darat bagi pengembara dikenal di berbagai bagian dunia, seperti di daerah pegunungan, hutan, rawa-rawa, perairan, tebing pantai, gurun, padang es, serta di tundra.

Ukuran tugu berbeda-beda, mulai dari batu-batu kecil ditumpuk hingga menyerupai bukit buatan, atau bahkan ada yang disusun sedemikian rupa sehingga menyerupai patung atau struktur megalit. Pada beberapa tempat, tugu penanda dapat dicat atau diberi hiasan-hiasan untuk alasan pemikat pandangan atau keagamaan.

Contoh-contoh dari masa lalu yang dapat disebut adalah inuksuk (plural inuksuit), yang dipakai masyarakat Kutub Utara di Amerika Utara sebagai marka tapak karena wilayahnya yang didominasi tundra dan padang es, sehingga misikin objek penanda lokasi.


</doc>
<doc id="2159715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159715" title="Akhlaq Mohammed Khan">
Akhlaq Mohammed Khan

Akhlaq Mohammad Khan 'Shahryar' (), adalah seorang akademisi India, dan pakar puisi Urdu di India. Sebagai pembuat lirik film Hindi, ia dikenal karena lirik-liriknya dalam film "Gaman" (1978) dan "Umrao Jaan" (1981) yang disutradarai oleh Muzaffar Ali. Ia pensiun sebagai kepala Departemen Urdu di Universitas Muslim Aligarh, dan setelah itu ia masih ikut dalam "mushaira" atau pertemuan para penyair, dan juga ikut menyunting majalah kesusastraan "Sher-o-Hikmat".

Ia dianugerahi Penghargaan Sahitya Akademi dalam bahasa Urdu untuk "Khwab Ka Dar Band Hai" (1987), dan pada 2008 ia memenangkan Penghargaan Jnanpith, penghargaan kesusastraan tertinggi dan penyair Urdu keempat yang memenangkan penghargaan tersebut.



</doc>
<doc id="2159722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159722" title="Ben 10 (seri TV 2016)">
Ben 10 (seri TV 2016)

Ben 10 (sering merujuk kepada Ben 10 2016) adalah serial televisi animasi aksi-komedi pahlawan super Amerika Serikat dan merupakan sebuah "reboot" dari serial Cartoon Network dengan nama yang sama. Serial ini ditayangkan perdana di Australia, Selandia Baru dan Asia-Pasifik pada 1 Oktober 2016, dan ditayangkan perdana di Amerika Serikat pada 10 April 2017.

Pada 22 Mei 2017, serial ini diperbarui untuk musim kedua.



</doc>
<doc id="2159725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159725" title="Riri Damayanti">
Riri Damayanti

Riri Damayanti John Latief, S.Psi. () adalah seorang politisi Indonesia yang menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia termuda mewakili Provinsi Bengkulu periode 2014-2019. Ia memulai kariernya sebagai aktifis pemuda dan aktifis perempuan. Saat terpilih sebagai anggota DPD RI, Riri Damayanti memperoleh 87.541 suara.

Riri Damayanti merupakan anak pertama pasangan seorang pengusaha John Latief dan seorang politisi Leni Haryati. Kemampuan membangun relasi, manajerial dan kepememimpinan ia peroleh secara otodidak dengan melihat langsung pengalaman kedua orangtuanya. Riri pernah tergabung dalam sejumlah organisasi seperti Wakil Ketua Kwartir Daerah (KWARDA) gerakan pramuka Bengkulu 2016-2021, anggota Kaukus Perempuan Parlemen Republik Indonesia (KPP-RI) 2014-2019, dan Ketua Umum Pemuda Jang Pat Petulai (PJPP) 2015-2019.

Karena kemampuannya yang menginspirasi dan kiprahnya yang menonjol di usia muda, ia meraih sejumlah gelar adat. Diantaranya gelar Anak Suku Adat Tiang Empat dari Masyarakat Adat Kecamatan Pematang Tigo Kabupaten Bengkulu Tengah dan Putri Dayang Negeri oleh Masyarakat Adat Kecamatan Tapus Kabupaten Lebong.


Bertekad mengangkat derajat dan kemakmuran tanah kelahirannya, Riri Damayanti telah aktif berkecimpung dalam dunia politik sejak tahun 2009 ketika sang Ibu Leni Haryati terpilih sebagai anggota DPRD Kota Bengkulu periode 2009-2014. Tak lama setelah dinyatakan lulus dari Universitas Indonesia pada 23 Januari 2013, ia langsung mendaftarkan diri ke KPU RI pada 22 April 2013. Setelah terpilih dan dilantik pada 1 Oktober 2014, ia terus menyuarakan kepentingan Provinsi Bengkulu di Senayan. Riri aktif menemui konstituennya di kabupaten/kota se Provinsi Bengkulu untuk menyerap aspirasi, menyalurkan bantuan, mengakomodir usulan pemerintah daerah ke kementerian, melakukan sosialisasi Empat Pilar Kebangsaan dan kegiatan lainnya.



1. http://pedomanbengkulu.com/2017/12/riri-damayanti-terimakasih-warga-bengkulu/. pedomanbengkulu.com. Diakses 2018-04-23.

2. http://pedomanbengkulu.com/2017/04/politikus-hanura-senator-riri-damayanti-membuat-sejarah/. pedomanbengkulu.com. Diakses 2018-04-23.

3. http://pedomanbengkulu.com/2018/04/tiga-saran-senator-untuk-pendidikan-yang-merata/. pedomanbengkulu.com. Diakses 2018-04-23.


</doc>
<doc id="2159728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159728" title="Amarkant">
Amarkant

Amarkant () adalah seorang penulis India dari sastra Hindi. Novel buatannya "Inhin Hathiyaron Se" meraih Penghargaan Sahitya Akademi pada 2007, dan Vyas Samman pada tahun 2009.

Ia dianugerahi Penghargaan Jnanpith pada tahun 2009. Amarkant dianggap sebagai salah satu penulis berpengaruh dari tradisi penulisan cerita dari Premchand


</doc>
<doc id="2159733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159733" title="Sri Lal Sukla">
Sri Lal Sukla

Shrilal Shukla () adalah sebuah penulis Hindi, yang dikenal karena satir buatannya. Ia bekerja sebagai pejabat Layanan Sipil Provinsial untuk pemerintah negara bagian Uttar Pradesh, yang kemudian dimasukkan dalam IAS. Ia telah menulis lebih dari 25 buku, yang meliputi Raag Darbari, "Makaan", "Sooni Ghaati Ka Sooraj", "Pehla Padaav" dan "Bisrampur Ka Sant".


</doc>
<doc id="2159743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159743" title="Sirkuit Central Harbourfront Hong Kong">
Sirkuit Central Harbourfront Hong Kong

Hong Kong Central Harbourfront Circuit adalah sirkuit jalan raya di Central Harbourfront di Pulau Hong Kong, Hong Kong yang menghadap Pelabuhan Victoria. Sirkuit ini digunakan untuk kejuaraan mobil bertenaga listrik Formula E. Balapan pertama kali digelar pada 9 Oktober 2016, sebagai pembuka kejuaraan Formula E musim 2016-17.



</doc>
<doc id="2159744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159744" title="Panggung Krapyak">
Panggung Krapyak

Panggung Krapyak adalah sebuah bangunan bersejarah berbentuk ruangan menyerupai kubus. Pada masa Kesultanan Mataram, Panggung Krapyak digunakan oleh raja-raja Mataram sebagai tempat pengintaian untuk berburu binatang, khususnya rusa atau menjangan. Oleh karena itu, masyarakat sekitar sering menyebut Panggung Krapyak dengan sebutan Kandang Menjangan.

Panggung Krapyak secara administratif terletak di Kampung Krapyak, Kelurahan Panggungharjo, Kecamatan Sewon, Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Berdasarkan lokasinya, Panggung Krapyak berada di sebelah selatan Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat dan berjarak kurang lebih satu kilometer dari alun-alun "kidul" (selatan).

Panggung Krapyak dibangun sekitar tahun 1760 oleh Sri Sultan Hamengkubuwono I. Panggung ini sebagai pos berburu sekaligus sebagai daerah pertahanan dari binatang buas. Pada zaman dulu, Krapyak adalah sebuah hutan lebat dengan berbagai jenis hewan liar seperti rusa atau dalam bahasa Jawa disebut menjangan. Tak heran bila wilayah ini dulu banyak digunakan sebagai tempat berburu oleh Raja-Raja Mataram. Panggung Krapyak termasuk bangunan yang terletak di poros imajiner kota Yogyakarta, menghubungkan Gunung Merapi, Tugu Yogyakarta, Kraton Yogyakarta, Panggung Krapyak dan Laut Selatan. Poros Panggung Krapyak hingga Kraton menggambarkan perjalanan manusia dari lahir hingga dewasa. Wilayah sekitar panggung melambangkan kehidupan manusia saat masih dalam kandungan, ditandai dengan adanya kampung Mijen di sebelah utara Panggung Krapyak sebagai lambang benih manusia. Mengunjungi Panggung Krapyak, berarti mengunjungi salah satu bangunan penting bagi Kraton Yogyakarta.

Panggung Krapyak berbentuk menyerupai kotak ini memiliki ukuran luas 17,6 m x 15 m dan tinggi 10 m. Arsitektur bangunannya cukup unik. Setiap sisi bangunan memiliki sebuah pintu dan dua buah jendela. Pintu dan jendela ditutup dengan pagar besi yang tidak rapat sehingga bagian dalam bisa terlihat dari luar. Bagian bawah pintu dan jendela berbentuk persegi tetapi bagian atasnya melengkung, seperti rancangan pintu dan jendela di masjid. Bangunan ini terdiri dari dua lantai. Pada lantai atas berupa ruangan terbuka yang cukup luas dan dibatasi pagar dengan ketinggian sedang.

Penduduk di sekitar Panggung Krapyak dan para peneliti berasumsi bahwa dahulu pada abad ke-18 Masehi, bangunan ini dikelilingi oleh pagar berupa tembok. Sisa-sisa struktur tembok tersebut berada di sisi selatan dan barat Panggung Krapyak. sayangnya, struktur tersebut tidak dapat dilihat karena tertutup warung dan rumah warga. Selain struktur tembok, ditemukan juga sumur dan sisa-sisa kolam yang masih berasosiasi dengan Bangunan Panggung Krapyak ini.


</doc>
<doc id="2159749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159749" title="Chandrashekhara Kambara">
Chandrashekhara Kambara

Chandrashekhara Kambara () adalah seorang penyair, pengarang drama, pembuat cerita rakyat, sutradara film India terkenal yang memakai bahasa Kannada dan wakil kanselir-pendiri dari Universitas Kannada di Hampi. Ia dikenal karena mengadaptasi dialek Karnataka Utara dari bahasa Kannada ke dalam permainan panggung dan puisi-puisinya dengan gaya yang sama dengan karya-karya D.R. Bendre.

Permainan panggung Kambara biasanya mengisahkan cerita rakyat atau mitologi yang dikaitkan dengan masalah-masalah kontemporer, menginkulkasikan gaya hidup modern dengan puisi-puisinya dan menjadi pelopor dari kesusastraan semacam itu. Jasa-jasanya sebagai pengarang drama bernilai signifikan tak hanya pada teater Kannada namun juga teater India pada umumnya karena ia mencampor bentuk teatrikal rakyat dan modern.

Ia meraih beberapa penghargaan prestisius yang meliputi Penghargaan Jnanpith pada 2011 untuk tahun 2010, Penghargaan Sahitya Akademi, Padma Shri oleh Pemerintah India, Kabir Samman, Kalidas Samman dan Penghargaan Pampa. Setelah ia pensiun, Kambara dinominasikan menjadi Anggota Dewan Legislatif Karnataka, di mana ia membuat jasa-jasa signifikan melalui intervensi-intervensinya.




</doc>
<doc id="2159761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159761" title="Ultraseven X">
Ultraseven X

 adalah tim investigasi khusus yang diselenggarakan dalam rangka untuk mempertahankan bumi melawan agresi-agresi asing (alien). Meskipun mereka hidup sebagai orang normal, anggota DEUS bisa dipanggil untuk bertindak pada waktu tertentu. Agen saling memanggil dengan menggunakan kode untuk nama mereka. Tim ini dipimpin oleh , ia memberitahu agen tentang misi mereka melalui VC. Hal itu diungkap menjadi A.I. yang mengontrol semua informasi dunia atas nama penguasa bayangan. Peralatan utama agen adalah yang merupakan senjata laser kecil, dan bentuk gelang yang untuk berkomunikasi.

Agen Deus yang diketahui:

Proyek aqua (Aqua Project) adalah sebuah proyek rahasia yang dilakukan oleh pemerintah. Hal ini seharusnya untuk mengubah energi air menjadi energi atom. Ketika ditemukan untuk membuka portal ke dunia paralel, proyek ini dihentikan. Namun, penguasa bayangan mengulangi hal itu dalam upaya untuk menyerang alam semesta yang paralel. Anggota proyek kemudian menemukan tentang penguasa bayangan, dan semuanya tewas, kecuali satu orang yakni:

 adalah raksasa merah dan perak misterius bahwa Jin berubah menjadi Ultraseven X setelah memakai kacamata hitam yang disebut .


Dalam episode terakhir ("NEW WORLD"), Ultra Seven X diturunkan menjadi asli Ultra Seven, menyeberang ke alam semesta paralel untuk menyelamatkan dunianya ("alam semesta M-78") dari ancaman Penguasa banyangan. Ultraseven dipulihkan oleh kehidupan Jin dalam rangka untuk beroperasi di dunia baru, dengan Jin melayani sebagai tuan rumah barunya. Ultraseven akhirnya kembali ke alam semesta, di mana Dan Moroboshi (Kohji Moritsugu) adalah kembali dengan Anne Yuri (Yuriko Hishimi).



Sebuah Novel dari Ultraseven X dirilis dan diterbitkan di Hobby Japan.






</doc>
<doc id="2159778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159778" title="Swati Anand">
Swati Anand

SWATI ANAND adalah aktris asal India.Ia dikenal karena bermain di serial Kumkum Bhagya (Lonceng Cinta)

FILM
ACARA TV


</doc>
<doc id="2159784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159784" title="Royal Rumble (2016)">
Royal Rumble (2016)

Royal Rumble (2016) adalah suatu acara tayangan berbayar untuk gulat profesional yang dibuat oleh WWE. Acara ini diadakan pada 24 Januari 2016 di Amway Center yang terletak di Orlando, Florida, Amerika Serikat. Ini merupakan acara ke-29 berdasarkan urutan waktu pengadaan Royal Rumble, diadakan untuk kelima kalinya di negara bagian Florida (pernah diadakan di Florida pada tahun 1990, 1991, 1995 dan 2006) dan diadakan untuk pertama kalinya di Amway Center. Pertarungan ini ditujukan untuk memerebutkan WWE World Championship untuk kedua kalinya sesudah pernah dilakukan pada tahun 1992. Pada pertarungan ini, sang juara harus mampu memertahankan sabuk kejuarannya.

Sebanyak enam pertarungan yang disayembarakan pada acara ini yang juga meliputi pertarungan sebelum diadakannya acara utama (atau "pre-show match"). Dalam acara utama ("main event"), dimenangkan oleh Triple H yang memutuskan kembali ke gelanggang gulat setelah berhasil menyingkirkan Dean Ambrose dalam memerebutkan WWE World Championship yang mana merupakan kemenangan kedua untuk Triple H dan sekaligus juga menjadikannya orang yang ketiga yang menjadi pemenang dengan urutan masuk ke-30. Roman Reigns yang berkedudukan sebagai pemegang sabuk kejuaraan juga akhirnya disingkirkan oleh Triple H. Acara ini juga menjadi terkemuka karena penampilan pertama dari AJ Styles yang merupakan andalan lama dari TNA di acara tayangan berbayar WWE selaku pengambil bagian untuk pertarungan "Royal Rumble".



</doc>
<doc id="2159792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159792" title="SMK Negeri 2 Kota Sungai Penuh">
SMK Negeri 2 Kota Sungai Penuh

SMK Negeri 2 Sungai Penuh merupakan sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di Kota Sungai Penuh, Jambi, Indonesia. Berlokasi di Jalan Kapten Muradi Kilometer tiga, Kelurahan Sumur Gedang, Kecamatan Pesisir Bukit, Kota Sungai Penuh. Masa pendidikan di SMK Negeri 2 Sungai Penuh ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X hingga kelas XII, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah kejuruan di Indonesia.

SMK Negeri 2 Sungai Penuh juga adalah salah satu sekolah menengah kejuruan terkenal di Kota Sungai Penuh dengan 7 kompetensi keahlian, yaitu: Teknik Gambar Bangunan, Teknik Konstruksi Kayu, Teknik Instalasi Pemanfaatan Tenaga Listrik, Teknik Pengelasan, Teknik Kendaraan Ringan, Teknik Sepeda Motor, Teknik Elektronika Industri.

Jurusan yang tersedia di SMK Negeri 2 Sungai Penuh adalah sebagai berikut:

Kelas X: 54 Siswa ( L = 43 P = 11 )

Kelas XI: 0 Siswa ( L = 0 P = 0 )

Kelas XII: 0 Siswa ( L = 0 P = 0 )

Kelas X: 20 Siswa ( L = 20 P = 0 )

Kelas XI: 0 Siswa ( L = 0 P = 0 )

Kelas XII: 0 Siswa ( L = 0 p = 0)

Kelas X: 0 Siswa ( L = 0 P = 0 )

Kelas XI: 34 Siswa ( L = 31 P = 3 )

Kelas XII: 30 Siswa ( L = 24 P = 6 )

Kelas X: 0 Siswa ( L = 0 P = 0 )
Kelas XI: 75 Siswa ( L = 75 P = 0 )
Kelas XII: 58 Siswa ( L = 58 P = 0 )

Kelas X: 0 Siswa ( L = 0 P = 0 )
Kelas XI: 82 Siswa ( L = 82 P = 0 )
Kelas XII: 67 Siswa ( L = 67 P = 0 )

Kelas X: 47 Siswa ( L = 47 P = 0 )
Kelas XI: 0 Siswa ( L = 0 P = 0 )
Kelas XII: 0 Siswa ( L = 0 P = 0 )

Kelas X: 0 Siswa ( L = 0 P = 0 )
Kelas XI: 23 Siswa ( L = 23 P = 0 )
Kelas XII: 16 Siswa ( L = 16 P = 0 )

Kelas X: 44 Siswa ( L = 43 P = 1 )
Kelas XI: 0 Siswa ( L = 0 P = 0 )
Kelas XII: 0 Siswa ( L = 0 P = 0 )

Kelas X: 0 Siswa ( L = 0 P = 0 )
Kelas XI: 0 Siswa ( L = 0 P = 0 )
Kelas XII: 126 Siswa ( L = 126 P = 0 )

Kelas X: 0 Siswa ( L = 0 P = 0 )
Kelas XI: 65 Siswa ( L = 65 P = 0 )
Kelas XII: 55 Siswa ( L = 55 P = 0 )

Kelas X: 0 Siswa ( L = 0 P = 0 )
Kelas XI: 41 Siswa ( L = 41 P = 0 )
Kelas XII: 33 Siswa ( L = 33 P = 0 )

SMK Negeri 2 Sungai Penuh memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya adalah:

Prestasi Akreditasi Sekolah

1. Kompetensi Keahlian Kimia Industri nilai 99 kualifikasi A+

2. Kompetensi Keahlian Analisis Kimia nilai 99 kualifikasi A+

3. Kompetensi Keahlian Teknologi Tekstil nilai 99 kualifikasi A+

4. Kompetensi Keahlian Farmasi nilai 92 kualifikasi A (alasan: saat diakreditasi belum meluluskan dan akan diusulkan untuk akreditasi ulang untuk mendapatkan nilai minimal 96)


SMK Negeri 2 Sungai Penuh telah di tetapkan sebagai Lembaga Sertifikasi Profesi (LSP-P1) sejak tahun 2016 untuk bidang:


</doc>
<doc id="2159794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159794" title="Pratibha Ray">
Pratibha Ray

Pratibha Ray adalah seorang akademisi dan penulis India. Ia lahir pada 21 Januari 1943, di Alabol, sebuah desa di wilayah Balikuda, distrik Jagatsinghpur yang awalnya merupakan bagian dari distrik Cuttack di negara bagian Odisha.
Ia menjadi wanita pertama yang memenangkan Penghargaan Moortidevi pada 1991.



</doc>
<doc id="2159805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159805" title="Daftar bupati Mamuju">
Daftar bupati Mamuju

Berikut ini adalah Daftar Bupati Mamuju yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1960.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2159806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159806" title="Ravuri Bharadhwaja">
Ravuri Bharadhwaja

Rāvūri Bharadvāja () adalah seorang novelis, penulis cerita pendek, penyair dan kritikus Telugu pemenang penghargaan Jnanpith. Ia menulis 37 kumpulan cerita pendek, tujuh belas novel, empat permainan panggung, dan lima permainan radio.

Ravuri meninggal di Hyderabad pada 18 Oktober 2013.




</doc>
<doc id="2159808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159808" title="Kedarnath Singh">
Kedarnath Singh

Kedarnath Singh () adalah salah satu penyair modern paling berpengaruh yang menulis dalam bahasa Hindi. Ia juga merupakan seorang kritikus dan esayis. Ia dianugerahi Penghargaan Jnanpith (2013), Penghargaan Sahitya Akademi (1989) dalam bidang bahasa Hindi untuk kumpulan puisinya, "Akaal Mein Saras".

Ia meninggal dunia pada tanggal 19 Maret 2018 di New Delhi.

Ia meraih penghargaan Jnanpith pada 2013. Ia juga meraih Penghargaan Sahitya Akademi, Kumaran Aashan, dan Penghargaan Vyas.



</doc>
<doc id="2159810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159810" title="Bhalchandra Nemade">
Bhalchandra Nemade

Bhalchandra Vanaji Nemade (kelahiran 1938) adalah seorang penulis berbahasa Marathi asal Maharashtra, India. Ia dikenal karena buku-bukunya "Hindu" dan "Kosala". Selain itu, ia juga dikenal karena novelnya "Hindu jagnyachi samrudhha adgal". Ia merupakan penerima penghargaan sipil Padma Shri (2011) dan Penghargaan Jnanpith (2014).




</doc>
<doc id="2159818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159818" title="Arirang-2">
Arirang-2

Arirang-2, juga dikenal sebagai KOMPSAT-2, merupakan satelit multiguna Korea Selatan. Diluncurkan dari Plesetsk, Rusia pada 16:05 KST pada tanggal 28 Juli 2006. Satelit ini mulai mengirimkan sinyal di 11 hari yang sama. Seperti satelit sebelumnya Arirang-1, yang mengambil nama dari lagu populer rakyat Korea Arirang. Peluncuran itu adalah puncak dari sebuah proyek yang dimulai pada tahun 1999.

Orbit Arirang-2 terletak pada ketinggian 685 kilometer, mengelilingi Bumi sebanyak 14 kali per hari, dan diharapkan dapat mempertahankan orbit selama 3 tahun. Beratnya 765 kilogram.

Satelit membawa kamera digital berkekuatan tinggi yang dapat membedakan dengan resolusi 1 meter, yang memungkinkan identifikasi kendaraan individu di tanah. Di antara tujuan lain, satelit ini akan memungkinkan dinas intelijen Korea Selatan untuk mengamati kegiatan militer Korea Utara. Sebelum peluncuran satelit ini, Korea Selatan sebagian besar tergantung pada informasi surveilans yang diberikan oleh Amerika Serikat.

Satelit ini digantikan oleh Arirang-3 dan Arirang-3A, yang diluncurkan pada 2012 dan 2015.



</doc>
<doc id="2159821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159821" title="Arirang-1">
Arirang-1

Arirang-1 atau Arirang I adalah satelit buatan tak berawak yang dibuat oleh Korea Aerospace Research Institute dan diluncurkan oleh roket AS pada 21 Desember 1999. Ini adalah satelit pertama yang dibangun terutama oleh insinyur Korea Selatan, meskipun satelit asing telah dibangun sebelumnya dan diluncurkan oleh perusahaan Korea. Satelit ini membawa kamera pengintai yang mampu membedakan benda dengan diameter 6,6 meter. Satelit ini mengambil nama dari lagu rakyat Korea populer Arirang.

Satelit ini diluncurkan dari Vandenberg Air Force Base di California pada roket Taurus. Satelit itu dibangun di Daedeok Science Town di Daejeon, Korea Selatan. Bagian-bagian sateit dikirimkan dalam tiga tahap dari Korea ke California oleh First Express International, sebuah perusahaan pengiriman Korea.

Arirang-1 digantikan oleh Arirang-2 pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="2159823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159823" title="Kitsat-3">
Kitsat-3

Kitsat-3 adalah minisatelit penginderaan jauh Korea Selatan yang melakukan instrumen Meis (Multispektral Earth Imaging System) dan SENSE (Space Environment Scientific Percobaan) untuk orbit rendah Bumi. Diluncurkan pada 26 Mei 1999 oleh badan antariksa India ISRO, pada orbit satelit ini berganti nama menjadi Uribyol 3.

Diproduksi oleh KAIST Satellite Technology Research Center (SaTReC), Kitsat-3 dikembangkan dengan pengalaman dari Kitsat-1 dan Kitsat-2 (ada warisan bus ke Kitsat-1 dan Kitsat-2) dan adalah satelit pertama yang dirancang secara independen Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2159824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159824" title="Kitsat-2">
Kitsat-2

Kitsat-2 (alias "Uribyol 2", "Kitsat-OSCAR 25", "KO 25" dan "KitSAT B") adalah mikrosatelit eksperimental observasi bumi Korea Selatan. Kitsat-2 adalah satelit kedua Korea Selatan dan adalah yang pertama yang dikembangkan dan diproduksi di dalam negeri oleh Korea Advanced Institute of Science. Satelit ini diluncurkan ke orbit pada 26 September 1993 pada penerbangan 59 dari kendaraan peluncuran Ariane-40 H10. Peluncuran berlangsung di Kourou Space Centre, Guyana Prancis.

Misi satelit adalah untuk memperbaiki dan meningkatkan sistem Kitsat-1, menggunakan komponen yang diproduksi dalam negeri, menunjukkan modul eksperimental dan untuk mempromosikan industri ruang angkasa domestik.



</doc>
<doc id="2159826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159826" title="Kitsat-1">
Kitsat-1

KITSAT-1 atau KITSAT A adalah satelit pertama yang akan diluncurkan oleh Republik Korea. Setelah diluncurkan, satelit diberi julukan "Our Star" (우리별).

"Diluncurkan pada tahun 1992, KITSAT-1, yang merupakan singkatan dari Korea Institute of Technology Satellite-1, adalah satelit pertama yang dikembangkan oleh SaTReC. Dikembangkan melalui program kolaboratif antara SaTReC dan University of Surrey, tujuan utama dari KITSAT-1 Program adalah untuk memperoleh teknologi satelit melalui pelatihan dan pendidikan insinyur satelit.

Keberhasilan program KITSAT-1 menandai awal dari pengembangan teknologi ruang angkasa untuk Korea. "

Ditempatkan pada orbit pada 11 Agustus 1992, dan diluncurkan dari Pusat Antariksa Guyana,



</doc>
<doc id="2159847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159847" title="Sabit Syi'ah">
Sabit Syi'ah

Sabit Syi'ah adalah wilayah berbentuk sabit imajiner di Timur Tengah di mana mayoritas populasinya merupakan Syi'ah atau di mana terdapat sebuah minoritas Syi'ah yang kuat dalam populasi. Istilah bersangkutan terutama lazim di Jerman, di mana dikenal sebagai "Schiitischer Halbmond" ("Bulan sabit Syi'ah").

Istilah ini diciptakan pada tahun 2004 oleh Raja Abdullah II dari Yordania pada saat Iran dilaporkan mencampuri Irak dalam persiapan pemilihan umum parlemen Januari 2005. Hal ini dalam konteks terancam, kemudian disadari, pemboikotan pemilihan umum oleh Sunni di Irak berpotensial menuntun kepada sebuah pemerintahan yang didominasi oleh Syi'ah dan asumsi bahwa sebuah negara Irak yang Syi'ah mungkin jatuh di bawah pengaruh Iran Syi'ah. Isyarat bahwa agama yang sama memberikan potensi yang baik untuk kerja sama antara Iran, Irak, Suriah yang didominasi Alawi, dan milisi Syi'ah Hizbullah yang kuat secara politik di Lebanon; juga isyarat bahwa negara lainnya tersebut akan mewakili Iran dalam sebuah drama kekuatan regional.

Istilah ini telah dikembangkan dengan tujuan untuk memberi lingkup daerah Syi'ah lainnya di Timur Tengah. Negara-negara di mana Muslim Syi'ah membentuk mayoritas dominan adalah Iran dan Irak. Syi'ah juga merupakan mayoritas besar di Azerbaijan, tetapi secara konstitusional adalah sebuah negara sekuler. Mereka yang merupakan penganut yang mempraktikkan agama secara benar jauh lebih rendah, yang menyebabkan mereka secara umum dikeluarkan dari sabit tersebut. Syi'ah juga merupakan warga negara mayoritas di Bahrain, tetapi pemerintahannya sebagian besar Sunni.

Minoritas Syi'ah besar juga terdapat di Lebanon, Kuwait, Yamen, Arab Saudi, Turki, Afghanistan, Pakistan, India, dan pada tingkat yang lebih rendah, Uni Emirat Arab. Kecuali Lebanon, di mana struktur pemerintah pusat yang lemah di Lebanon telah mengizinkan Hezbollah untuk terlibat dalam Perang Saudara Suriah, ini tidak biasanya digambarkan sebagai bagian dari sabit tersebut.

Dalam Konferensi Persatuan Islam Internasional ke-29 di Teheran pada tanggal 27 Desember 2015, Presiden Iran Hassan Rouhani menyerukan kepada negara-negara Muslim untuk bersatu dan berjuang untuk meningkatkan citra umum Islam, menambahkan bahwa "Tidak ada yang namanya sabit Syi'ah atau Sunni. Kita memiliki bulan Islam. Kita, Muslim, adalah dalam satu dunia di mana kita harus bersatu".

Pada bulan Januari 2016, orang kepercayaan Pangeran Arab Saudi Mohammad bin Salman Al Saud menyatakan bahwa dunia Arab dihadapkan "oleh sebuah bulan purnama Syi'ah", bukan hanya sebuah Sabit Syi'ah, sebagai akibat dari kegiatan yang meluas dari milisi Syi'ah yang didukung Iran di negara-negara seperti Irak, Suriah, dan Yaman.




</doc>
<doc id="2159861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159861" title="Kekristenan di Banggai">
Kekristenan di Banggai

Kekristenan di Banggai () adalah suatu studi yang membahas bagaimana agama Kristen masuk ke Kabupaten Banggai. Banggai sendiri merupakan salah satu wilayah paling awal di provinsi Sulawesi Tengah yang menerima ajaran agama Kristen. Penginjil yang terkenal dalam penyebaran agama Kristen di Banggai adalah Jonathan Kelling pada awal abad ke-20.

Saat ini, agama Kristen dianut oleh 44.916 jiwa di Banggai, membuat Kristen sebagai agama terbesar kedua di Banggai, didahului oleh agama Islam, dan diikuti oleh agama Hindu, Katolik, dan Buddha.

Pada tanggal 21 Januari 1913, agama Kristen masuk di tanah Banggai yang ditandai dengan pembaptisan massal di desa Mantok, kecamatan Lamala, oleh Indische Kerk dengan mengutus Jonathan Kelling yang saat itu berbasis di Makassar. Selanjutnya, Indische Kerk menugaskan kepada Tumbelaka dan seorang pembantunya untuk melaksanakan pelayanan dan pembinaan bagi jemaat-jemaat di Kabupaten Banggai. Ketika Gereja Masehi Injili Minahasa (GMIM) berdiri sendiri di wilayah Sulawesi Utara, pimpinan Indische Kerk yang berpusat di Jakarta menyerahkan pelayanan di tanah Banggai kepada GMIM untuk dijadikan daerah Pelayanan Pekabaran Injil. Hal ini berlangsung sejak tahun 1935 hingga tahun 1947.

Pada tahun 1966, Gereja Kristen Luwuk Banggai menjadi sinode gereja mandiri serta menjadi anggota GPI. Setengah dari 226 kongregasi terletak di daratan pulau Sulawesi, sebagian besar di Kepulauan Banggai, dengan 73,000 anggota.



</doc>
<doc id="2159875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159875" title="Raghuveer Chaudhari">
Raghuveer Chaudhari

Raghuveer Chaudhari adalah seorang novelis, penyair dan kritikus asal Gujarat, India. Ia juga bekerja sebagai kolumnis untuk sejumlah surat kabar, seperti "Sandesh", "Janmabhumi", "Nirikshaka" dan "Divya Bhaskar". Ia menjadi guru di Universitas Gujarat sampai ia pensiun pada 1998. Jasa-jasa paling signifikannya tak hanya dalam bahasa Gujarati namun juga penulisannya dalam artikel-artikel Hindi. Ia meraih Penghargaan Sahitya Akademi pada 1977, untuk trilogi novelnya "Uparvas". Ia meraih Penghargaan Jnanpith, yang dianggap penghargaan kesusastraan tertinggi di India, pada 2015.

Raghuveer Chaudhari memulai kariernya dengan menulis novel dan puisi, dan kemudian mencoba bentuk-bentuk kesusastraan lainnya. Ia mengarang lebih dari 80 buku dan meraih sejumlah penghargaan kesusastraan. Ia juga ikut dalam beberapa organisasi kesusastraan.

"Tamsa", a poetry collection by Raghuveer Chaudhari, on Gujlit


</doc>
<doc id="2159880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159880" title="Knud Lavard">
Knud Lavard

Knud Lavard (12 Maret 1096 – 7 Januari 1131) adalah seorang pangeran Denmark. Ia kelak menjadi Adipati Schleswig yang pertama dan penguasa wilayah perbatasan pertama yang menjadi bawahan Denmark dan Jerman sekaligus. Sikap politik ini menjadi cikal bakal status ganda dari Jutlandia Selatan dalam sejarah. Knud Lavard juga adalah leluhur raja-raja Waldemar ("Valdemarerne") dan garis keturunan ningrat mereka. Ia dibunuh oleh sepupunya, Magnus, yang menganggapnya sebagai pesaing dalam memperebutkan takhta Kerajaan Denmark. Ia dikanonisasi pada 1170.

Knud adalah satu-satunya putra yang sah dari Erik I dari Denmark (+1103) dan Bodil Thrugotsdatter, tetapi tidak ikut dicalonkan dalam pemilihan Raja Denmark pada 1104 karena masih kanak-kanak. Ia dibesarkan dalam kedekatan dengan wangsa Hvide, yang kelak menjadi salah satu pendukung setianya. Pada tahun 1115, pamannya, Raja Niels, menjadikannya penguasa Kadipaten Schleswig ("jarl af Sønderjylland") untuk mengakhiri serangan-serangan dari Obotrite, Slavik. Selama lima belas tahun kedepan, ia memenuhi tugasnya membangun perdamaian di wilayah perbatasan dengan baik sehingga ia digelari Adipati Holstein ("Hertug af Holsten") dan menjadi vasal Kekaisaran Romawi Suci.

Ia tampaknya menjadi anggota pertama keluarga kerajaan Denmark yang tertarik dengan ide-ide ksatria dan tradisi-tradisi abad pertengahan Jerman, yang ditunjukkan dengan mengganti gelarnya menjadi Adipati Schleswig ("Hertug af Slesvig"). Penampilannya membuatnya menjadi seorang pria yang populer dan calon ahli waris pamandanya, tetapi ia juga mengakuisisi permusuhan besar di antara para pangeran Denmark dan tokoh terkemuka, yang tampaknya mempertanyakan kesetiaannya dan takut akan hubungannya dengan Kaisar Lothar III, yang telah mengakuinya sebagai seorang pemimpin atas Winden barat, tetapi ia hanya merupakan suatu dugaan belaka.

Baik Niels dan putranya, Magnus Nilsson, tampaknya khawatir atas pengakuan Knud oleh kaisar. Pada tanggal 7 Januari 1131, Knud di jebak di dalam ("Haraldsted Skov") di dekat Ringsted di Sjælland dan dibunuh oleh Magnus. Ia dimakamkan di Biara Ringsted, salah satu tempat pemakaman dari wangsa-wangsa Benediktin di Denmark. Pada tahun 1157, jenazah Knud Lavard dipindahkan ke kapel yang baru di Gereja St. Bendt, Ringsted. Sebuah kapel ("Knut Lavards Kapel") didirikan di situs kematiannya pada abad pertengahan namun tempat tersebut punah setelah Reformasi. Puing-puing dari tempat tersebut ditemukan pada tahun 1883. Pada tahun 1902 sebuah tugu Crucifix yang berukuran 4 meter didirikan di dekat situs kematian Knud Lavard.

Setelah kematian Knud Lavard, tanah-tanah Obotrite diabgi di antara Pribislav dan Niklot (1090–1160), kedua kepala suku Obotrite. Beberapa sumber menganggap Magnus adalah pembunuh Knud; beberapa menyebutkan Niels sendiri. Kematian tersebut memicu perang saudara yang berlangsung sebentar-sebentar sampai tahun 1157, yang berakhir hanya dengan kemenangan putra almarhum Knud, Valdemar I. Nasib Knud dan kemenangan putranya dibentuk di latar belakang kanonisasinya pada tahun 1170, yang diminta oleh Valdemar yang sama. Pestanya ("Knutsdagen") diperingati pada hari kematiannya, yaitu setiap 7 Januari.

Knud Lavard menikahi Ingeborg dari Kiev, putri Mstislav I dari Kiev dan Kristina Ingesdotter. Mereka memiliki empat orang anak:




</doc>
<doc id="2159886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159886" title="Kerajaan Tondo">
Kerajaan Tondo

Kerajaan Tondo (Filipina: "Kaharian ng Tondo"; Baybayin: Pre-Kudlit: ("Lusu"), Post-Kudlit: ; Bahasa Kapampangan Indonesia: "Kota ning Tundo"; Bikol: "Kahadean ini Tundo"; Ilocano: "Pagarian ti Tondo"; ; Melayu: "Kerajaan Tundun"), yang juga disebut sebagai Tundo, Tundun, Tundok, Tung-lio, Lusung, atau Tondo Kuno, adalah sebuah mandala yang terletak di kawasan Teluk Manila, khususnya utara Sungai Pasig, di pulau Luzon. Kerajaan tersebut adalah salah satu pemukiman yang disebutkan dalam catatan sejarah terawal Filipina, Inskripsi Plakat Tembaga Laguna (900 Masehi). Wilayahnya membentang dari mulut sungai Pasig, wilayah persukuan Kapampangan, Luzon Selatan sampai Bicolandia, menjadikannya kerajaan terbesar yang meliputi sebagian besar Luzon.

Awalnya adalah sebuah kerajaan yang di-Indianisasi-kan pada abad ke-10, Tondo dibangun pada pusat rute perdagangan regional kuno yang telah lama ada sepanjang kepulauan tersebut, yang menginisiasikan hubungan diplomatik dan komersial dengan Tiongkok pada masa Dinasti Ming. Kemudian, kerajaan tersebut menjadi sebuah kekuatan perdagangan di seluruh Asia Tenggara dan Asia Timur. ("Lihat Luções"). Wilayah Tondo memuncak saat periode perdagangan dan aliansinya dengan Sultan Bolkiah dari Brunei. Saat Spanyol mula-mula datang ke Tondo pada 1570 dan mengalahkan para penguasa lokal di kawasan Teluk Manila pada 1591, Tondo berada di bawah pemerintahan Manila (sebuah benteng Spanyol yang dibangun di atas reruntuhan Kota Seludong), mengakhiri keberadaannya sebagai sebuah negara independen. Tondo masih ada sampai sekarang sebagai sebuah distrik dari kota Manila.


</doc>
<doc id="2159892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159892" title="Sultan bin Salman Al Saud">
Sultan bin Salman Al Saud

Sultan bin Salman bin Abdulaziz Al Saud () () adalah mantan pilot Angkatan Udara Kerajaan Saudi yang menerbangkan misi Space Shuttle STS-51-G Amerika sebagai spesialis payload, dan anggota Wangsa Saud. Ia menjadi anggota keluarga kerajaan pertama yang menjadi astronot, dan orang Arab dan Muslim pertama yang terbang ke luar angkasa.

Sultan lahir di Riyadh pada 27 Juni 1956. Ia adalah putra kedua dari Raja Salman. Kakaknya Fahad lahir pada 20 Juli 1955 dan meninggal pada 2000. Ibunya adalah Sultana binti Turki Al Sudairi yang meninggal pada Juli 2011. Ia adalah putri dari paman Raja Salman, Turki bin Ahmad Al Sudairi, yang merupakan salah satu mantan gubernur al-Jouf, Jizan dan Provinsi Asir dan merupakan sorang partisipan dalam kampanye unifikasi di bawah kepemimpinan sepupunya, pendiri Kerajaan, Abdulaziz bin Saud. dan Pangeran Sultan merupakan saudara kandung dari Fahd, Ahmed, Abdulaziz, Faisal dan Hussa (lahir 1974).

Sultan menyelesaikan pendidikan dasar dan menengahnya di Riyadh. Dia menerima gelar B.A dalam Komunikasi Massa dari Universitas Denver dan gelar master dalam ilmu sosial dan politik dengan perbedaan dari Universitas Syracuse pada tahun 1999.


</doc>
<doc id="2159897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159897" title="Myra Molloy">
Myra Molloy

Maneepat Molloy (; ; ), yang berjuluk Myra (ไมร่า), adalah seorang penyanyi dan aktris, artis pop, soprano dan crossover klasik awal Thailand. Pada 2011 pada usia 13 tahun, Myra memenangkan musim perdana Thailand’s Got Talent dengan penampilannya dalam mengkombinasikan lagu-lagu Broadway dan klasik. Pada Agustus 2014 di usia 16 tahun, ia menempati 6 Besar dalam acara "Rising Star" di saluran TV ABC, AS.



</doc>
<doc id="2159898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159898" title="Natsumi Abe">
Natsumi Abe

Pada 13 Agustus 2003, ia merilis singel pertamanya, "22 Sai no Watashi," yang artinya "Aku berusia 22 tahun," tepat beberapa hari setelah ulang tahunnya ke-22. Album berjangka penuh pertamanya, "Hitoribotchi", kemudian dirilis pada 4 Februari 2004, yang berisi beberapa versi solo dari lagu Morning Musume.



</doc>
<doc id="2159899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159899" title="881 (film)">
881 (film)

881 adalah sebuah film musikal-drama-komedi Singapura 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Royston Tan, yang berdasarkan pada adegan Getai Singapura. Film tersebut adalah film Singapura kedua yang dirilis di Jepang.

Pada 13 September 2007, film tersebut meraih keuntungan lebih dari S$3 juta, menjadikannya film Asia dengan keuntingan tertinggi di Singapura pada 2007. Film tersebut ditayangkan di Festival Film Internasional Pusan di Korea Selatan, dan berkompetisi di Festival Film Dunia Bangkok 2007. Film tersebut juga menjadi perwakilan Singapura pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut diwakilkan pada Penghargaan Golden Horse ke-44 oleh Mediacorp, dan meraih nominasi untuk tata rias dan rancangan kostum terbaik.



</doc>
<doc id="2159900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159900" title="Daftar Bupati Majalengka">
Daftar Bupati Majalengka

Berikut adalah Daftar Bupati Majalengka dari masa ke masa.
<onlyinclude>
!style="background:lavender;"| No
!style="background:lavender;" colspan=3| Bupati
!style="background:lavender;"| Mulai menjabat
!style="background:lavender;"| Akhir menjabat
!style="background:lavender;"|Prd.
! style="background:lavender;" | Wakil Bupati
!style="background:lavender;"| Ket.

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2159912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159912" title="Divisi Timur AFC">
Divisi Timur AFC

American Football Conference, Divisi Timur () adalah salah satu dari empat divisi pada American Football Conference di National Football League. Terdapat empat tim yang menghuni divisi ini: Buffalo Bills (bermarkas di Orchard Park, New York); Miami Dolphins (bermarkas di Miami Gardens, Florida); New England Patriots (bermarkas di Foxborough, Massachusetts); dan New York Jets (bermarkas di East Rutherford, New Jersey).




</doc>
<doc id="2159952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159952" title="Divisi Utara AFC">
Divisi Utara AFC

American Football Conference, Divisi Utara () adalah salah satu dari empat divisi pada American Football Conference di National Football League. Terdapat empat tim yang menghuni divisi ini, yaitu Baltimore Ravens, Cincinnati Bengals, Cleveland Browns, dan Pittsburgh Steelers.




</doc>
<doc id="2159956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159956" title="Divisi Selatan AFC">
Divisi Selatan AFC

American Football Conference, Divisi Selatan adalah salah satu empat divisi pada American Football Conference di National Football League. Terdapat empat tim yang menghuni divisi ini: Houston Texans, Indianapolis Colts, Jacksonville Jaguars, dan Tennessee Titans.




</doc>
<doc id="2159959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159959" title="Divisi Barat AFC">
Divisi Barat AFC

American Football Conference, Divisi Barat adalah salah satu empat divisi pada American Football Conference di National Football League. Terdapat empat tim yang menghuni divisi ini: Denver Broncos, San Diego Chargers, Kansas City Chiefs, dan Oakland Raiders.




</doc>
<doc id="2159963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159963" title="Pantai Lemo">
Pantai Lemo

Pantai Lemo adalah sebuah pantai yang terletak di Desa Mabonta, Burau, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan. Pantai lemo memiliki kontur daratan pesisir pantai yang memanjang, ditumbuhi oleh banyak tanaman kelapa yang cukup rapat sepanjang pinggiran pantai dan ditumbuhi semak belukar dan mangrove.
Pantai ini bernama Pantai Lemo karena berasal dari bahasa Bungku yang artinya "Jeruk", karena waktu itu di kawasan wisata Pulau Lemo ini terdapat tanaman jeruk Lemo atau jeruk asam.
Jika dari arah Luwu Utara, dari jalan poros atau Jalan Raya Trans-Sulawesi di Burau belok ke kanan saat terdapat gapura yang bertuliskan Pantai Lemo. Dari ujung belokan tersebut jarak yang ditempuh sekitar 5 kilometer atau sekitar 20 menit dengan berkendara.


</doc>
<doc id="2159964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159964" title="Pangkalan Udara Harry Hadisoemantri">
Pangkalan Udara Harry Hadisoemantri

Pangkalan Udara Harry Hadisoemantri atau (Lanud Harry Hadisoemantri) adalah Pangkalan Udara Militer type C yang terletak di Kecamatan Sanggau Ledo, Bengkayang, Kabupaten Bengkayang, Provinsi Kalimantan Barat. Lanud ini digunakan oleh Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara (TNI-AU). Pangkalan Udara ini sebelumnya bernama "Lanud Singkawang II". Nama pangkalan udara ini diambil dari salah seorang pahlawan TNI-AU, Kapten Udara (Anumerta) Harry Hadisoemantri.

Pada tanggal 15 Desember 2016 Pangkalan TNI AU Singkawang II, di Kabupaten Bengkayang, Provinsi Kalimantan Barat, secara resmi berganti nama menjadi Pangkalan Udara Harry Hadisoemantri. Nama Pangkalan udara ini diambil dari salah seorang pahlawan TNI Angkatan Udara, Kapten Udara (Anumerta) Harry Hadisoemantri, Ia adalah seorang ahli Montir Radio Telegrafis Angkatan Udara, yang berjasa dalam membangun Jaringan Komunikasi Di Kalimantan. Bersama Pasukan Payung saat itu, Beliau melakukan penerjunan udara pertama guna membuka jaringan komunikasi antara Pulau Kalimantan dan Pulau Jawa. Namun, Perjuangan yang gagah berani dari Kapten Udara (Anumerta) Harry Hadisoemantri untuk membuka jaringan komunikasi tidak dapat dilanjutkan, dikarenakan tertembak oleh musuh dan gugur di Medan Perang.

Lanud Singkawang II masih banyak yang belum mengetahui. Nama Singkawang, masih melekat pada Lanud yang berada di Kecamatan Sanggau Ledo, Kabupaten Bengkayang. Pangkalan itu, didirikan oleh Pemerintah Hindia Belanda dan pada masanya, dijadikan basis operasi milik Belanda, untuk memperkokoh kedudukannya di tanah Kalimantan. Awal berdirinya, landasan itu sepanjang 900 meter dan lebar 30 meter. Pernah ditempatkan puluhan pesawat tempur dan angkut Belanda. Tujuan landasan itu dibuat, untuk menghadapi invasi Jepang. Letaknya yang dekat dan menghadap laut Natuna, dinilai strategis untuk mendukung persenjataan. Akan tetapi, tujuan Belanda tidak tercapai, sebab pangkalan diserbu pasukan Jepang. Jepang menghancurkan pangkalan, dibombardir. Bekas ledakan bom Jepang juga masih ada jejaknya di Pangkalan udara. Lanud Singkawang II juga pernah diserang oleh Pasukan Gerilya Rakyat Serawak (PGRS) dan Pasukan Rakyat Kalimantan Utara (PARAKU) pada tahun 1967. Salah seorang pelaku sejarah tragedi itu Adalah Budjang Hasan, salah seorang personil yang selamat dari penyerangan PGRS/Paraku. Budjang merupakan personil yang berjaga sebagai sentral telepon.

Pangkalan Udaran Singkawang II merupakan Lanud yang melahirkan dan mencetuskan Lanud Supadio, Pontianak, Pangkalanbun, Lanud Rinai di Natuna. Sesuai sejarahnya, Lanud Singkawang II, terbesar di Kalimantan. Cikal bakal berdirinya Lanud di Kalimantan. Dalam perkembangannya, saat ini landasan Lanud Singkawang II sudah tidak ada lagi pesawat yang landing. Saat ini, ada 78 personil yang bertugas di Lanud Singkawang II.


</doc>
<doc id="2159967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159967" title="Knud IV dari Denmark">
Knud IV dari Denmark

Knud IV (skt. 1042 – 10 Juli 1086), yang kemudian dikenal sebagai Knud yang Suci (bahasa Denmark: Knud IV den Hellige) atau Santo Knud ("Sankt Knud"), merupakan Raja Denmark dari tahun 1080 sampai 1086. Knud adalah seorang raja yang ambisius yang berupaya untuk memperkuat Monarki Denmark, ia dengan setia mendukung Gereja Katolik Roma, dan mendesain takhta Inggris. Ia tewas terbunuh oleh para pemberontak pada tahun 1086, ia dikanonisasikan. Ia diakui oleh Gereja Katolik Roma sebagai Santo pelindung negara Denmark pada tahun 1101.

Knud dilahirkan pada sekitar tahun 1042, ia adalah salah satu di antara putra-putra Svend II Estridsson. Ia pertama kali dicatat sebagai anggota pemberontakan Svend di Inggris pada tahun 1069, dan "Babad Anglo-Saxon" melaporkan bahwa Knud adalah salah satu pemimpin dari serangan lain melawan Inggris pada tahun 1075. Ketika kembali dari Inggris pada tahun 1075, armada Denmark berhenti di Kadipaten Flandria. Karena permusuhannya terhadap William Sang Penakluk, Flandria adalah sekutu bangsa Denmark. Ia juga memimpin sebuah kampanye yang sukses ke Sember dan Ester, menurut Skáld Kálfr Mánason.

Ketika Svend meninggal, saudara Knud, Harald III terpilih sebagai raja, dan Knud pergi kepengasingan di Swedia, ia mungkin terlibat di dalam oposisi aktif terhadap Harald. Pada 1080, Knud menggantikan Harald ke atas takhta Denmark. Pada aksesinya, ia menikahi Adela, putri Comte Robert I dari Flandria. Mereka memiliki seorang putra, Charles (sebuah nama yang tidak biasa di Denmark) pada tahun 1084, dan sepasang kembar perempuan Cæcilia (yang menikah dengan Erik Jarl) dan Ingerid (yang menikah dengan Folke si Gendut), yang lahir tak lama sebelum kematiannya (skt. 1085/86). Keturunan-keturunan Ingerid, Wangsa Bjelbo, akan naik takhta Swedia dan Norwegia dan keturunan Knud IV kembali ke takhta Denmark melalui Olaf II dari Denmark.

Knud segera membuktikan dirinya sebagai seorang raja yang sangat ambisius serta seorang penganut agama yang saleh. Ia meningkatkan kekuasaan gereja dan menuntut pengamatan keras dari liburan-liburan gereja. Ia memberi hadiah-hadiah besar untuk gereja-gereja di Dalby, Odense, Roskilde, dan Viborg, dan terutama untuk Lund. Sebagai seorang juara Gerejawi, ia berusaha menegakkan koleksi Persepuluhan. Perluasan gerejanya bekerja untuk membuat sekutu yang kuat, yang sebagai imbalannya mendukung posisi kekuasaan Knud.

Pada bulan Mei 1085, Knud menulis sepucuk surat sumbangan kepada Katedral Lund yang sedang dikonstruksi, yang memberikan tanah-tanah yang cukup luas di Scania, Sjælland, dan Amager. Di saat yang sama, ia mendirikan Katedralskolan, Lund. Knud mengumpulkan tanah sebagian besar sebagai bayaran untuk pengampuan di luar hukum pengikut-pengikutnya. Para ulama di Lund mendapatkan hak prerogatif tanah, dapat memungut pajak dan mengenakan denda kepada para petani disana. Namun Knud menyimpan hak kerajaannya untuk mengampuni penjahat-penjahat, mendenda para pengikutnya yang gagal menjawab "leidangnya" panggilan untuk berperang, dan permintaan transportasi untuk pengiringnya.

Pemerintahannya ditandai dengan upaya kuatnya untuk meningkatkan kekuasaan raja di Denmark, dengan mencekik para bangsawan dan mendisiplinkan mereka dengan hukum. Knud mengeluarkan fatwa perebutan kepada dirinya sendiri kepemilikan tanah umum, hak atas barang-barang dari bangkai kapal, dan hak untuk mewarisi harta dari orang asing dan dari rakyat yang tidak memiliki kerabat. Ia juga mengeluarkan undang-undang untuk melindungi þræll serta para ulama asing dan para pedagang. Kebijakan ini menyebabkan ketidakpuasan di kalangan rakyatnya, yang tidak terbiasa dengan raja yang menuntut kekuasaan seperti itu dan campur tangan di dalam kehidupan mereka sehari-hari.

Namun ambisi Knud tidak hanya sepenuhnya domestik. Karena cucu laki-laki Knut yang Agung, yang memerintah Inggris, Denmark dan Norwegia sampai tahun 1035, Knud menganggap ia berhak atas mahkota Inggris. Karena itu ia menganggap William Sang Penakluk sebagai seorang perampas kekuasaan. Pada tahun 1085, dengan dukungan ayah mertuanya, Comte Robert dan Olav III dari Norwegia, Knud merencanakan sebuah serangan ke Inggris dan memanggil armadanya di "leding", Limfjord. Armada tersebut tidak pernah berlayar, karena Knud disibukkan di Schleswig karena potensi ancaman Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci, dengan siapa baik Denmark dan Flandria tidak memiliki hubungan yang baik. Knud khawatir akan serangan Heinrich, yang musuhnya Rudolf dari Rheinfelden telah mengungsi ke Denmark.

Para prajurit armada, yang sebagian besar terdiri dari petani yang perlu berada di rumah untuk musim panen, letih menunggu, dan saudara Knud yang terpilih, Olaf (kemudian Olaf I dari Denmark) mendebatkan kasus mereka. Hal ini menimbulkan kecurigaan Knud yang menawan Olaf dan mengirimnya ke Flandria. "Leding" itu akhirnya bubar dan para petani disibukkan dengan panen mereka, namun Knud berniat untuk mengumpulkan mereka kembali dalam setahun.

Sebelum armada dapat dikumpulkan kembali, sebuah pemberontakan petani pecah di Vendsyssel, dimana Knud tinggal, pada awal tahun 1086. Knud pertama-tama melarikan diri ke Schleswig, dan akhirnya ke Odense. Pada tanggal 10 Juli 1086, Knud dan para pengikutnya mengungsi ke dalam Biara St. Alban di Odense. Para pemberontak menyerbu ke dalam gereja dan menebas Knud di depan altar, bersama dengan saudaranya Benedikt dan tujuh belas orang pengikutnya. Menulis penulis sejarah, Ælnoth, Knud meninggal oleh tusukan ganjur di panggulnya. Ia digantikan oleh Olaf sebagai Olaf I dari Denmark.

Karena kemartirannya dan advokasi gerejanya, Knud dengan cepat mulai dianggap sebagai santo. Di bawah kekuasaan Olaf, Denmark menderita kegagalan panen, yang dianggap sebagai pembalasan ilahi atas sakrilegi pembunuhan Knud. Mukjizat segera dilaporkan terjadi di makamnya, dan kanonisasinya telah diupayakan sejak pemerintahan Olaf.

Pada tanggal 19 April 1101, dibujuk oleh utusan-utusan dari Erik III dari Denmark, Paus Paskalis II menegaskan "kultus Knud" yang muncul, dan Raja Knud IV dikanonisasikan sebagai santo dengan nama San Canuto. Ia merupakan tokoh pertama berkebangsaan Denmark yang dikanonisasi. Tanggal 10 Juli diakui oleh Gereja Katolik sebagai hari rayanya. Di Swedia dan Finlandia ia dianggap historis, tetapi bagaimanapun, sebagian berkaitan dengan Hari Santo Knud, yang pada kenyataannya dirayakan untuk mengenang kematian keponakannya, Knud Lavard.

Pada tahun 1300, jenazahnya dan jenazah saudaranya Benedikt dimakamkan di Katedral Santo Knud, yang dibangun untuk menghormatinya, dimana jenazahnya dipajang.

Pemerintahan Knud ditafsirkan berbeda seiring dengan waktu; dari seorang raja yang kejam yang menzalimi rakyatnya, sampai seorang penguasa yang ketat namun adil yang dengan setia mendukung Gereja Katolik Roma dan berperang untuk keadilan tanpa peduli akan dirinya sendiri. Ia tidak pernah benar-benar santo yang populer di Denmark, tetapi kesuciannya memberikan monarki Denmark sebuah aura Hak ilahi raja-raja. Penyebab pemberontakan yang menewaskan Knud tidak diketahui, tetapi dispekulasikan berasal dari denda-denda yang dikeluarkan kepada para petani yang melanggar "leding" pada tahun 1085 seperti yang ditetapkan di dalam Babad Roskilde, atau sebagai akibat dari kebijakan persepuluhannya yang keras.

Dokumen sumbangannya kepada Katedral Lund merupakan teks tertua dari Denmark, dan memberikan wawasan yang luas ke masyarakat Denmark pasca-Zaman Viking. Sumbangan ini mungkin ditujukan untuk membangun Keuskupan Lund Denmark sesuai dengan keinginan Svend II Estridsson, yang akhirnya tercapai pada tahun 1104. Putra Knud, Charles, menjadi Comte Flandria dari tahun 1119 sampai 1127, yang memerintah sebagai Charles I dari Flandria. Seperti ayahandanya, Charles dimartir di dalam sebuah gereja oleh para pemberontak (di Bruges, 1127), dan kemudian dibeatifikasikan. Menurut Niels Lund, seorang dosen sejarah abad pertengahan di Universitas Kopenhagen, serangan gagal Knud ke Inggris "menandai akhir dari jaman Viking." Karena untuk yang terakhir kalinya pasukan Viking dirakit melawan Eropa Barat.

Pada tahun 2008, Tomografi terkomputasi Knud diambil, yang menunjukkan bahwa ia pengguna tangan kanan dan bertubuh ramping. Juga ditentukan penyebab kematiannya oleh tusukan di Tulang kelangkangnya melalui abdomen, yang meniadakan catatan Ælnoth ini. Ia tidak memiliki luka yang menunjukkan ia berperang melawan beberapa musuh, yang dapat dianggap mendukung sebuah catatan yang menyatakan bahwa ia menghadapi kematiannya tanpa pergulatan.

Di Spanyol, hari raya Knud menjadi pergerakan legalisasi ganja, yang alih versi Spanyol dari namanya, "Canuto", yang kebetulan juga kata untuk rokok ganja.




</doc>
<doc id="2159988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2159988" title="Non elektrolit">
Non elektrolit

Non elektrolit merupakan larutan yang tidak dapat menghantarkan arus listrik ketika suatu zat dilarutkan dalam air.

Kawat logam yang ibenamkan dalam cairan adalah elektrode-elektrode, ketika kedua elektrode tidak bersentuhan sehingga cairan suatu penghantar jika muatan lisrik ternyata mengalir lewat rangkaian. Bohlam yang digunakan bila elektode-elektrode itu dicelupkan dalam larutan air murni maka bohlam tidak menyala maka dapat disimpulkan bahwan air murni non elektrolit.Ketika elektode-elektrode dicelupkan dalam larutan NaCl, HCl, NaOH maka bohlam akan menyala maka disebut elektrolit.

Elektrolit terbagi menjadi elektrolit kuat dan elektrolit lemah


</doc>
<doc id="2160012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160012" title="Dangerous Woman (album)">
Dangerous Woman (album)

Dangerous Woman adalah album studio ketiga oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Ariana Grande. Album ini dirilis oleh Republic Records pada 20 Mei 2016. Album ini merupakan kelanjutan dari album studio keduanya "My Everything" (2014) dan menampilkan penampilan dari Nicki Minaj, Lil Wayne, Macy Grey dan Future. Album ini awalnya bernama "Moonlight" yang juga lagu pembuka di album, dengan lagu "Focus" menjadi single utama yang dituju. Namun, nama album kemudian diubah menjadi "Dangerous Woman" dengan "Fokus" dihapus dari daftar lagu edisi standar album, meskipun tetap sebagai lagu bonus di album edisi Jepang. Dangerous Woman pada dasarnya adalah sebuah album Pop dan R&B, dengan pengaruh dance-pop, disco, house, trap dan genre reggae. Grande, Max Martin dan Savan Kotecha adalah produser eksekutif album.

Album ini debut di nomor dua di "Billboard" 200 AS, menjual 175.000 unit di minggu pertama. Album ini merupakan pertama kalinya album Ariana yang tidak mencapai nomor satu di Amerika Serikat. Namun, album ini menjadi album nomor satu pertamanya di Inggris. Album ini juga mencapai nomor satu di Australia, Brasil, Italia, Irlandia, Selandia Baru, Spanyol dan Taiwan, sementara masuk sepuluh besar di hampir setiap wilayah yang dipetakan. Pada 28 Oktober 2016, "Dangerous Woman" disertifikasi Platinum oleh RIAA untuk penjualan album gabungan, audio sesuai permintaan, streaming video, dan penjualan lagu setara dengan 1 juta unit. Pada 2017, album ini telah terjual 900.000 kopi di seluruh dunia menurut IFPI.

Album ini melahirkan tiga lagu yang memasuki top dua puluh single teratas di Amerika Serikat. Single utama, "Dangerous Woman" dirilis pada 11 Maret 2016, debut di nomor sepuluh, dan kemudian memuncak di nomor delapan di "Billboard" Hot 100 AS. Single kedua, "Into You", memuncak di nomor 13, sedangkan single ketiga "Side to Side" menjadi lima teratas pertama dari album, memuncak pada nomor empat di chart AS, di mana menjadi single charting tertinggi dari album. Ketiga singel yang disebutkan di atas telah mendapatkan multi platinum di Amerika Serikat. Dua single promosi dirilis untuk album: "Be Alright" dan "Let Me Love You" (menampilkan Lil Wayne).

Album ini menerima ulasan positif dari para kritikus, muncul di beberapa daftar publikasi akhir tahun. Album ini menerima nominasi Grammy untuk Album Vokal Pop Terbaik. Untuk mempromosikan album, Grande tampil di MTV Movie Awards, Billboard Music Award, MTV Video Music Awards dan American Music Awards. Ariana juga muncul di episode "Saturday Night Live" sebagai pembawa acara dan tamu musik. Selanjutnya, Grande memulai tur konser, berjudul Dangerous Woman Tour, mulai 3 Februari 2017 dan berakhir pada 21 September 2017. Tur ini dihentikan pada 22 Mei 2017 karena serangan bom bunuh diri di akhir konser Grande di Manchester Arena. Karena tragedi ini, Grande membuat konser amal pada 4 Juni 2017, bernama One Love Manchester yang berlangsung di Old Trafford Cricket Ground di Manchester.

Keterangan

Set kotak deluxe / edisi terbatas Eropa meliputi::

Edisi deluxe Jepang meliputi:

Edisi Natal Jepang meliputi:


</doc>
<doc id="2160027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160027" title="Family Ties (film)">
Family Ties (film)

Family Ties (; lit. "Birth of a Family") adalah film kedua dari sutradara asal Korea Selatan Kim Tae-yong. Mengalami kesalahan pemasaran sebagai komedi slaptik melalui poster promosi, film ini sebenarnya merupakan pandangan kekinian generasi ke generasi dua keluarga tentang cinta dan kehidupan. 






</doc>
<doc id="2160065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160065" title="Antillia">
Antillia

Antillia (atau Antilia) adalah sebuah pulau fantom, pada zaman penjelajahan abad ke-15, yang berada di Samudra Atlantik, yang berada jauh di sebelah barat Portugal dan Spanyol. Pulau tersebut juga dinamai Pulau Tujuh Kota ("Ilha das Sete Cidades" dalam bahasa Portugis, "Isla de las Siete Ciudades" dalam bahasa Spanyol).

Pulau tersebut bermula dari sebuah legenda Iberia lama, yang dibuat pada masa penaklukan Muslim di Hispania pada sekitar tahun 714. Dalam rangka menghindari para penakluk Muslim, tujuh uskup Visigothik Kristen berlayar menuju Samudra Atlantik, kemudian mendarat ke sebuah pulau ("Antilha") dimana mereka mendirikan tujuh pemukiman.



</doc>
<doc id="2160071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160071" title="Soviet Petrograd">
Soviet Petrograd

Deputi Buruh dan Prajurit Soviet Petrograd (, "Petrogradskiy soviet rabochikh i soldatskikh deputatov") adalah sebuah dewan kota Petrograd (Saint Petersburg), ibu kota Kekaisaran Rusia. Dewan tersebut biasanya disebut Petrograd Soviet (, "Petrogradskiy soviet"). Pada masa revolusi, dewan tersebut berusaha untuk mendirikan yuridiksinya di seluruh belahan negara sebagai pusat kekuatan rival dari Pemerintah Provisional, membuat apa yang dalam historiografi Soviet kenal sebagai "Dvoyevlastiye" (Kekuatan ganda). Komite-komitenya merupakan komponen penting pada Revolusi Rusia dan beberapa dari mereka memimpin pemberontakan bersenjata Revolusi Oktober. Soviet tersebut didirikan pada Maret 1917 setelah Revolusi Februari sebagai badan perwakilan buruh dan prajurit di kota tersebut, sementara kota tersebut memiliki dewan kotanya sendiri, (Central Duma).



</doc>
<doc id="2160089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160089" title="The Powerpuff Girls (seri TV 2016)">
The Powerpuff Girls (seri TV 2016)

The Powerpuff Girls (atau sering disebut sebagai The Powerpuff Girls 2016) adalah serial televisi animasi remake Amerika Serikat berdasarkan Craig McCracken, penulis dari The Powerpuff Girls (1998). Cartoon Network mengumumkan seri pada bulan Juni 2014. Pada 2015, mereka mengumumkan bahwa seri baru akan menampilkan aktor suara baru untuk karakter utama. Seri perdana pada tanggal 4 April 2016, di Amerika Serikat, bersama dengan Amerika Latin dan Brasil dengan hari yang sama, pada 19 April 2016 di Italia, dan 25 April 2016 di Inggris. Di Indonesia, disiarkan di Trans TV.

The Powerpuff Girls, menampilkan Blossom, Bubbles, dan Buttercup, tiga superhero yang tujuannya adalah untuk mengalahkan kejahatan di antara hidup masa kecil yang normal.

Blossom, Bubbles dan Buttercup yang memiliki kekuatan khusus sehingga mereka mampu menyelamatkan dunia dari ilmuwan gila, perampok bank, alien, dll.




</doc>
<doc id="2160097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160097" title="VLM (roket)">
VLM (roket)

VLM (Veículo Lançador de Microssatélites) adalah sebuah peluncur satelit Brasil yang sedang diusulkan. Proyek ini berasal sebagai versi sederhana dari roket VLS-1, hanya menggunakan tahap inti.

Saat ini, versi ini berdasarkan pada mesin roket S50 yang sedang dipelajari, dengan tujuan satelit 150 kg mengorbit hingga di orbit lingkaran berkisar antara 250 hingga 700 km.



</doc>
<doc id="2160098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160098" title="Satélite de Reentrada Atmosférica">
Satélite de Reentrada Atmosférica

SARA - Satélite de Reentrada Atmosférica adalah proyek satelit Brasil, dengan tujuan melakukan percobaan dalam lingkungan mikro dan mengembalikan mereka ke Bumi.

Versi orbit satelit akan beroperasi dalam 300 km orbit bumi rendah melingkar, selama maksimal 10 hari.



</doc>
<doc id="2160101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160101" title="Luar Biasa (singel JKT48)">
Luar Biasa (singel JKT48)

"Saikou ka yo (Luar Biasa)" adalah singel ke-15 dari grup idola JKT48 yang dirilis di Indonesia pada 21 Desember 2016 oleh Hits Records dan JKT48 Project, juga distribusikan oleh Universal Music Indonesia dan Sony Music Entertainment Indonesia. Singel ini didaur ulang dari single ke-8 dari HKT48.

Pada singel ini, Nabilah menempati posisi "center" untuk pertama kalinya setelah Melody, Haruka, Shania, Veranda, dan Sinka. Singel ini merupakan singel terakhir bagi Haruka Nakagawa yang telah lulus dari JKT48 pada 30 Desember 2016.

Bonus










</doc>
<doc id="2160107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160107" title="Zona ventrikular">
Zona ventrikular

Pada organisme vertebrata, zona ventrikular ("ventricular zone", VZ) adalah lapisan embrio sementara dari jaringan yang mengandung sel-sel punca saraf ("neuronal progenitor cell", NPC), terutama sel-sel glial radial dari sistem saraf pusat (SSP). VZ dinamakan demikian karena ini melapisi sistem ventrikel, yang berisi cairan serebrospinal (CSF). Sistem ventrikular embrionik mengandung faktor pertumbuhan dan nutrisi lain yang dibutuhkan untuk fungsi yang tepat dari sel punca SSP.

Neurogenesis atau pembentukan neuron, terjadi di VZ selama perkembangan embrio dan janin sebagai fungsi dari jalur Notch, dan neuron baru lahir harus bermigrasi dalam jarak yang cukup besar ke tujuan akhir mereka di otak atau sumsum tulang belakang berkembang tempat mereka akan membangun sirkuit saraf.

Zona proliferasi sekunder, yaitu zona subventrikular (SVZ), terletak berdekatan dengan VZ. Di korteks serebral embrionik, SVZ berisi progenitor saraf menengah yang terus membelah menjadi neuron pasca-mitosis. Melalui proses neurogenesis, kelompok sel punca saraf sel induk habis dan VZ menghilang. Keseimbangan antara tingkat proliferasi dan neurogenesis perubahan sel punca selama perkembangan, dan spesies dari tikus ke manusia menunjukkan perbedaan besar dalam jumlah siklus sel, panjang siklus sel, dan parameter lainnya, yang diduga menimbulkan keragaman besar dalam ukuran otak dan struktur.


</doc>
<doc id="2160109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160109" title="Daftar Bupati Mamasa">
Daftar Bupati Mamasa

Berikut ini adalah Daftar Bupati Mamasa yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2002.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2160110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160110" title="Ninein">
Ninein

Ninein adalah protein yang pada manusia dikodekan oleh gen "NIN". Ninein, bersama-sama dengan ekspersi paralog protein seperti-Ninein adalah salah satu protein yang penting untuk fungsi sentrosomal. Protein ini penting untuk penentuan posisi dan penahan mikrotubulus minus berakhir di sel epitel. Lokalisasi protein ini untuk sentrosom membutuhkan tiga "leucine zipper" dalam domain melingkar-coil pusat.

Beberapa varian transkrip alternatif disambung yang menyandi isoform yang berbeda telah dilaporkan. Pada dogma sentral biologi molekuler lama, gen ditranskripsi menjadi mRNA, lalu mengalami pematangan menjadi RNA matang. Namun kini diketahui, ekson pun bisa mengalami "splicing", dikenal dengan eksitron (ekson yang bernasib sama seperti intron). Dalam hal ini, ninein "full length" (penuh) terekspresi di inti sel dan terlokalisasi di zona ventrikular sebagai sel punca saraf. Namun produk transkrip alternatifnya, yang ukurannya lebih pendek, dikirim ke sitoplasma, dan aksinya adalah memicu diferensiasi (tidak menjadi sel saraf). Keadaan ini dikaitkan dengan gangguan pada penderita autisme.


</doc>
<doc id="2160121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160121" title="Terminal Cangkiran">
Terminal Cangkiran

Terminal Cangkiran () adalah sebuah terminal di wilayah Cangkiran yang melayani koridor 4 TransSemarang. Terminal ini adalah jalur terminus koridor 4 TransSemarang.


</doc>
<doc id="2160137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160137" title="Ultraman Tiga">
Ultraman Tiga

Kata "tiga" dalam Ultraman Tiga diambil dari bahasa Indonesia/Melayu dengan maksud merujuk pada kemampuannya berganti menjadi tiga tipe, yakni Multi (berwarna gabungan merah dan ungu) Power (berwarna merah) Sky (berwarna ungu).

Terletak di alam semesta alternatif pada tahun 2007-2010 (2049 di pangkat AS, dub), monster raksasa dan penaklukkan alien mulai bermunculan, seperti yang diramalkan oleh penglihatan apokaliptik tentang kekacauan tak terkendali atas Bumi. Menghadapi ancaman, "TPC (Terrestrial Peaceable Consortium)" dibuat bersama dengan cabangnya, "GUST (Global Unlimited Task Squad)". Melalui pesan holografik dalam sebuah kapsul yang ditemukan oleh para peneliti, GUTS mendapatkan pengetahuan tentang piramida emas yang dibangun oleh peradaban kuno. Di lokasi, tiga patung ras raksasa yang awalnya membela peradaban manusia di Bumi sekitar 30.000.000 tahun lalu. GUTS menemukan tiga patung kuno, tapi dua dari mereka yang dihancurkan oleh monster Golza dan Melba. Yang ketiga memperoleh keuntungan hidup dari energi spiritual petugas Daigo, keturunan ras kuno. Daigo dan patung yang tersisa bergabung menjadi satu, yang terbuat dari cahaya. Tak lama setelah mengalahkan dua monster, Daigo diungkapkan oleh penglihatan hologram bahwa 30 juta tahun di masa lalu, kejahatan besar bahkan tidak bisa raksasa itu menghentikannya, sehingga menghancurkan peradaban kuno.
Kejahatan yang sama muncul kembali di seri teakhir, Penguasa Kegelapan yakni Gatanothor, dan hamba-hambanya, Gijera dan Zoigar. Gatanothor mengalahkan Ultraman Tiga dengan mudah, dapat menahan kekuatan "Delcalium Light Stream" dan versi modifikasi "Zeperion Ray", kedua penyelesaian dari Tiga, dan ternyata dia kembali menjadi patung batu, tapi cahaya kemanusiaannya mampu untuk mengubah dirinya menjadi "Glitter Tiga", memberinya kekuatan untuk mengalahkan Gatanothor dan menyelamatkan Bumi. Namun, kemenangan Tiga belum selesai. Daigo tidak lagi mampu menjadi Tiga setelah "Spark Lens" hancur menjadi debu akibat pertempuran terakhirnya. Ia mengungkapkan bahwa Tiga, meski tidak lagi terikat Daigo, energi sekarang tetap di jantung semua orang yang percaya dengan Tiga, batin-kekuatan dan keadilan. Mengingat kondisi yang tepat seperti saat putus asa, bunga api akan berkumpul dan patung Tiga akan direvitalisasi.


Ultraman asli membantu untuk mengalahkan monster Yanakagi. Seperti disebutkan sebelumnya, Tiga adalah dari garis waktu yang sama sekali berbeda dari Serial Ultra asli, sehingga banyak liuk plot dibuat untuk mempertemukan tim impian, sekaligus untuk menghormati ulang tahun ke 30 Ultraman asli.






Pada 2002, suatu adaptasi bahasa Inggris dari seri ini diproduksi oleh 4Kids Entertainment dan direkam di studio suara utama mereka yaitu 4Kids Productions. Pengadaptasian suara ditayangkan pada Fox Box blok anak-anak di Fox Amerika Serikat.



Dark Horse Comics terbit dalam bentuk seri manga berdasarkan Ultraman Tiga (2003–2004).



</doc>
<doc id="2160143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160143" title="Franklin Graham">
Franklin Graham

William Franklin Graham III (), yang dikenal sebagai Franklin Graham, adalah seorang evangelis dan misionaris Kristen Amerika. Ia merupakan presiden dan CEO Billy Graham Evangelistic Association (BGEA) dan Samaritan's Purse, sebuah organisasi pemulihan Kristen internasional. Ia menjadi Kristen pada 1974 dan ditahbiskan pada 1982.




</doc>
<doc id="2160155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160155" title="Makam Juang Mandor">
Makam Juang Mandor

Makam Juang Mandor adalah salah satu situs bersejarah di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia. Makam ini dahulu digunakan sebagai tempat pembantaian ± 21.037 orang oleh tentara Jepang pada tahun 1943 hingga 1944. Peristiwa pembantaian ini kemudian dikenal dengan istilah Tragedi Mandor Berdarah atau Peristiwa Mandor. Menurut catatan sejarah peristiwa ini terjadi pada tanggal 28 Juni 1994, untuk memperingati peristiwa tersebut kemudian DPRD Kalimantan Barat mengeluarkan Perda Nomor 5 Tahun 2007 tentang Peristiwa Mandor sehingga tanggal 28 Juni ditetapkan sebagai Hari Berkabung Daerah Kalimantan Barat.

Makam Juang Mandor berlokasi di Dusun Mandor, Desa Mandor, Kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat. Terletak 88 kilometer dari Kota Pontianak dan dapat ditempuh dengan menggunakan kendaraan roda dua maupun roda empat.

Di dalam situs Monumen Makam Juang Mandor ini terdapat 10 makam, di mana makam 1-9 adalah makam dari rakyat biasa dari berbagai kalangan dan etnis di Kalimantan Barat, dan makam ke 10 adalah makam tempat pembantaian para Raja dan orang-orang yang berpengaruh di Kalimantan Barat saat itu. Pada situs ini terdapat dinding beton berlapis marmer dengan relief di kanan-kirinya. Relief itu menggambarkan kekejaman tentara Jepang yang sedang menyiksa penduduk pribumi sambil memegang senjata. Selain itu, terdapat pula lapangan terbuka yang dulunya dijadikan lokasi pembunuhan massal.


</doc>
<doc id="2160157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160157" title="Humbug Tour">
Humbug Tour

The "Humbug" Tour adalah tur konser dunia band indie rock Inggris Arctic Monkeys untuk mendukung album studio ketiga mereka, "Humbug". Meskipun "Humbug" tidak dirilis sampai 25 Agustus 2009, tur dimulai dengan serangkaian pertunjukkan di Australia dan Selandia Baru pada Januari tahun itu. Tur kemudian dilanjutkan di Polandia pada 2 Juli 2009. Band Band ini terus tur melalui 2009 ke 2010, berakhir dengan 15 tanggal pada bulan April di seluruh Amerika Serikat dan Meksiko.

Setlist yang berkembang selama durasi tur, tetapi terutama berfokus pada lagu-lagu dari album "Humbug". Lagu dari "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" hanya "The View from the Afternoon", "I Bet You Look Good on the Dancefloor", dan "Still Take You Home" menjadi satu-satunya lagu yang secara teratur dimainkan dalam tur. Setlist ini dimodifikasi sebentar untuk memasukkan "When the Sun Goes Down" dan cuplikan dari "Mardy Bum" selama November 2009 Leg Eropa. "When the Sun Goes Down" juga kembali untuk show pada tahun 2010, tetapi "Mardy Bum" tidak.

Umumnya, band ini membuka setiap manggung dengan lagu dari album "Humbug" (baik "Pretty Visitors" atau "Dance Little Liar"), diikuti oleh "Brianstorm", "This House Is a Circus" dan "Still Take You Home". Pertengahan bagian dari setlist itu biasa diputar tetapi umumnya menampilkan dua lagu dari "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not", tiga lagu dari "Favourite Worst Nightmare", tujuh dari "Humbug" dan sebuah cover dari Nick Cave 1994 hit; "Red Right Hand". Selain itu, B-side dari "Humbug" sesi sering dibawakan pada setlist (sering "Sketchead" atau "Catapult"), meskipun "Favourite Worst Nightmare" b-side "Nettles" termasuk selama leg AS terakhir pada musim semi 2010. Setelah lagu terakhir dari set utama (biasanya "Do Me a Favour" di Amerika Utara dan "Secret Door" di Eropa), band ini kembali untuk encore dua lagu.

Encore biasanya terdiri dari versi baru dari "Fluorescent Adolescent", yang telah dialihkan untuk menyertakan cuplikan dari lagu yang berbeda (paling sering "Only You Know" oleh Dion atau "Strange" oleh Patsy Kline), serta penutupan "505". Kedua lagu dalam encore umumnya dari album "Favourite Worst Nightmare" band sebagai beberapa variasi termasuk "If You Were There, Beware", atau b-side "Nettles".



</doc>
<doc id="2160171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160171" title="P.A.Works">
P.A.Works







</doc>
<doc id="2160191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160191" title="Machida Hisanari">
Machida Hisanari

Machida Hisanari lahir pada 1838 di Shinshōin, sebuah kota kuno di Provinsi Satsuma (dimasukkan dalam Prefektur Kagoshima sejak 1883) yang menjadi distrik Kagoshima pada akhir abad kesembilan belas. Ia adalah putra sulung dari Machida Hisanaga, kepala keluarga samurai yang melayani Shimazu Narioki, daimyō Domain Satsuma. Pada usia 19 tahun, ia meninggalkan kampung halamannya dan pindah ke Edo, ibu kota, dalam rangka meneruskan pendidikan. Setelah pulang ke Satsuma, ia menjalani lebih dari tiga tahun di Shōhei-zaka Gakumonjo (昌平坂学問所), sebuah akademi yang dijalankan negara yang berada di bawah kontrol keshogunan yang membentuk kantor-kantor Bakufu.


</doc>
<doc id="2160194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160194" title="Demografi Sarawak">
Demografi Sarawak

Populasi Sarawak sangat beragam, yang terdiri dari beberapa ras dan kelompok etnis. Sarawak memiliki lebih dari 40 grup sub-etnis, yang masing-masing memiliki bahasa, budaya dan gaya hidup mereka sendiri. Ini membuat demografi Sarawak sangat khas dan unik dibandingkan dengan negara-negara bagian di Semenanjung.

Sarawak memiliki lebih dari 40 kelompok sub-etnis, yang masing-masing memiliki bahasa, budaya dan gaya hidup khas mereka sendiri. Kota-kota besar umumnya diduduki oleh orang-orang Melayu, Melanau, Tionghoa, India dan persentase kecil dari Iban dan Bidayuh yang bermigrasi dari kampung halaman mereka untuk alasan pekerjaan.

Pada umumnya, terdapat enam kelompok etnis besar di Sarawak: Iban, Tionghoa, Melayu, Bidayuh, Orang Ulu, Melanau dan beberapa kelompok etnis kecil yang dikelompokkan di bawah sebutan 'Lain-Lain', seperti India, Eurasia, Kedayan, Jawa, Bugis, Murut dan lain-lain. Tak seperti Indonesia, istilah Dayak tidak secara resmi digunakan untuk menyebut etnisitas asli Sarawak.

Orang-orang Sarawak mempraktikan berbagai agama, yang meliputi Islam, Kirsten, [[agama tradisional Tionghoa (percampuran [[Buddha]], [[Tao]], [[Konghucu]] dan [[penghormatan leluhur]]) dan [[animisme]]. Kristen merupakan agama terbesar dalam keragaman budaya dan agama di Sarawak. Agama memainkan peran penting dalam menuntun budaya dan kehidupan masyarakat Sarawak. Hal ini juga merefleksikan dan memperkuat identitas berbagai etnis. Contohnya, Islam merefleksikan identitas [[Melayu Malaysia|Melayu]], agama-agama [[Budaya Tionghoa|Tionghoa]] dan [[Buddha]] merefleksikan identitas Tionghoa dan Kristen merefleksikan identitas sebagian besar Dayak, sementara beberapa masih mempraktikan animisme.

Kekristenan meliputi agama terbesar di Sarawak. Sarawak adalah negara bagian dengan persentase Kristen tertinggi di Malaysia dan satu-satunya negara bagian dengan mayoritas Kristen. Menurut sensus 2010, Kristen meliputi 46.2% total populasi Sarawak. Denominasi Kristen besar di Sarawak adalah Katolik Roma, [[Anglikan]], [[Methodis]], Sidang Injil Borneo (S.I.B.) dan [[Baptis]]. Beberapa Kristen Sarawak adalah [[Bumiputera (Brunei)|Bumiputera]] non-Melayu, yang meliputi [[suku Iban|Iban]], [[Bidayuh]], [[Orang Ulu]], [[suku Murut|Murut]] dan [[Melanau]].

Kristen di Sarawak merayakan [[Liturgi|perayaan-perayaan Kristen]] seperti sesama meeka di bagian lainnya di dunia, yakni Natal, [[Jumat Agung]], [[Senin Paskah]] dan [[Hari Kenaikan]]. Namun, hanya Natal dan [[Jumat Agung]] yang menjadi hari libur di Sarawak.


[[Kategori:Sarawak]]

</doc>
<doc id="2160205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160205" title="Kekristenan di Bali">
Kekristenan di Bali

Kristen merupakan agama minoritas ketiga di Bali setelah Islam yang dianut oleh 64,454 jiwa umat Protestan dan 31,397 jiwa umat Katolik berdasarkan sensus penduduk tahun 2010. Persentase jumlah penduduk Bali yang menganut Protestan dan Katolik masing-masing adalah 1,66% dan 0,81% berdasarkan sensus yang sama. Konsentrasi terbesar umat Protestan di Bali terdapat di desa Blimbingsari sementara konsentrasi umat Katolik di Bali terdapat di desa Palasari (lihat juga: Paroki Hati Kudus Yesus, Palasari dan Daftar paroki di Keuskupan Denpasar).


</doc>
<doc id="2160206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160206" title="Heinrich VII dari Jerman">
Heinrich VII dari Jerman

Henry (VII) (1211 – 12 Februari ? 1242), merupakan seorang Raja Sisilia dari tahun 1212 sampai 1217 dan Raja Jerman (resminya "Rex Romanorum") dari tahun 1220 sampai 1235, sebagai putra dan rekan pemimpin Kaisar Friedrich II. Ia berasal dari anggota keluarga Wangsa Hohenstaufen. Ia adalah Heinrich ketujuh yang memerintah di Jerman, tetapi untuk menghindari kesalahpahaman dengan kaisar Luksemburg, Heinrich VII, ia biasanya disebut Heinrich (VII).

Heinrich dilahirkan di Sisilia, putra tunggal Raja Friedrich II dan istri pertamanya, Gonstanza dari Aragon. Ia merupakan cucu laki-laki Alfonso II dari Aragon dan Sancha dari Kastilia. Ia juga adalah saudara Konrad IV, yang akhirnya menggantikannya sebagai raja.

Ketika Friedrich berusaha untuk menjadi calon raja Jerman melawan saingannya, Otto IV dari Welfen, ia mengangkat putranya yang baru lahir sebagai Raja Sisilia (sebagai Heinrich II) oleh Paus Innosensius III pada bulan Maret 1212, karena adanya kesepakatan di antara Friedrich dan Paus bahwa kerajaan Jerman dan Sisilia tidak boleh disatukan di bawah satu pemimpin. Untuk itu, ibundanya Gonstanza bertindak sebagai pemangku takhta.

Namun setelah kematian Paus pada tahun 1216, Friedrich memanggil putranya ke Jerman, dan mempercayakan kepadanya Kadipaten Swabia, dan sekali lagi mengambil gelar Raja Sisilia pada tahun 1217. Ibunda Heinrich tetap bertindak sebagai pemangku takhta di Sisilia, yang sekarang bertindak atas nama suaminya, sampai tahun 1220. Setelah garis Swabia Wangsa Zähringen punah pada tahun 1219 Heinrich juga menerima gelar mereka "Rektor Bourgogne", meskipun gelar tersebut menghilang ketika Heinrich terpilih sebagai raja.

Pada tanggal 20/26 April 1220, pangeran-pangeran Jerman berkumpul di Frankfurt memilih Heinrich sebagai Raja Romawi, Kaisar menerbitkan "Confoederatio cum principibus ecclesiasticis", demi Uskup Pangeran. Pemilu itu telah menjadi syarat bagi Friedrich II menebus janji Perang Salibnya pada tahun 1215, karena pertanyaan suksesi, jika kaisar meninggal di dalam perang salib, yang diklarifikasikan oleh mereka. Namun Paus Honorius III tidak mengakui pemilu tersebut dan juga mencabut Heinrich dari hak-haknya atas kerajaan Sisilia, karena ia (seperti juga pendahulunya) ingin mencegah persatuan kedua negara. Juga banyak dari pangeran Jerman yang menolak pemilu itu pada kesempatan pertama.

Setelah Friedrich II kembali ke Italia pada tahun 1220, Heinrich ditempatkan di bawah asuhan Uskup Agung Engelbert I dari Köln, yang memahkotainya raja Jerman pada tanggal 8 Mei 1222, di Aachen. Meskipun kenyataannya Heinrich resmi dijodohkan dengan Přemyslid putri Anežka dari Bohemia, putri Raja Ottokar I dari Bohemia, Engelbert merencanakan pernikahannya dengan Isabella dari Inggris, salah satu putri Raja John Lackland; namun, pernikahan ini tidak pernah dilangsungkan. Setelah kematian Engelbert pada tahun 1225, Adipati Ludwig dari Kelheimer mengambil alih perwalian tersebut. Raja muda itu selanjutnya sebagian besar berada di dalam perawatan kekaisaran "ministeriales". Mereka juga bertindak sebagai administrator atas kadipaten Swabianya. Sementara itu, perjodohan di antara Heinrich dan putri Bohemia dibatalkan.

Di Nürnberg pada tanggal 29 November 1225, atas perintah ayahandanya, Heinrich menikahi Margarete, putri Adipati Luitpold VI dari Austria, seorang wanita yang berusia tujuh tahun lebih tua daripadanya. Enam belas bulan kemudian, pada tanggal 23 Maret 1227, ia dimahkotai ratu Jerman di Aachen. Pernikahan tersebut menghasilkan dua orang putra, Heinrich dan Friedrich, yang keduanya meninggal di usia muda.

Heinrich tampaknya seorang penguasa yang berbudaya dan menyimpan banyak "Minnesänger" di istananya. Diduga ia sendiri menulis beberapa "Minnelieder" (puisi cinta yang singkat). Ia memiliki fisik yang kuat meskipun lumpuh dan memiliki tinggi badan sekitar 1.66 m (5' 4½").

Pada tahun 1228, ia berselisih dengan Adipati Ludwig dari Bayern, yang diduga berkomplot dengan Paus Gregorius IX melawan Kaisar Friedrich II. Pada sekitar hari raya Natal pada tahun itu, Heinrich mengambil alih pemerintahan untuk dirinya sendiri, mendesak Ludwig untuk menyerah, dan kemudian berbalik melawan Uskup Straßburg. Pangeran-pangeran Jerman tidak senang akan kebijakan-kebijakan kotanya, mendesaknya untuk menerbitkan di Worms pada tanggal 1 Mei 1231 "Statutum in favorem principum", yang ditujukan melawan kota-kota, dan dengan keluhan mereka menjadikan Friedrich II melawan putranya. Kaisar tergantung pada dukungan para pangeran atas kebijakan Italianya melawan Paus. Antara lain yang menambah perselisihan di antara ayah dan anak, Friedrich mengangkat beberapa aturan Heinrich yang telah ditetapkan selama setahun di dalam tahun-tahun minoritasnya untuk mengurangi kekuasaannya, dan di sisi lain, pengangkatan comte Swabia, Egeno V dari Urach, musuh bebuyutan Kaisar, yang menjadi salah satu dari penasihat-penasihat Heinrich yang paling penting.

Pada tahun 1232, Friedrich berdamai dengan Paus Gregorius, dan menegaskan "Statutum", dan membuat Heinrich mematuhi Cividale. Pada tahun yang sama, Heinrich memperbaharui liga di antara Hohenstaufen dan Wangsa Kapetia. Pada tahun berikutnya ia mulai berkonflik dengan Wangsa Wittelsbach dan menundukkan Otto II, putra Adipati Ludwig dari Bayern. Friedrich, yang takut akan kemarahan para pangeran Jerman, menuntut pembebasan seluruh sandera. Namun pada tahun 1233/34, Heinrich membuat ayahandanya marah lagi, ketika ia ikut campur melawan tindakan inkuisisi oleh Konrad dari Marburg, yang ditemukan tewas terbunuh sementara Friedrich bersusah payah beraliansi dengan Paus Gregorius IX melawan kota-kota Italia, Liga Lombardia. Paus segera melarang Heinrich, dan Kaisar Friedrich mengumumkan kepulangannya ke Jerman.

Friedrich II bereaksi keras dan melarang putranya pada tanggal 5 Juli 1234. Heinrich memberontak dan pada bulan September membentuk aliansi dengan beberapa uskup Jerman dan bangsawan-bangsawan Swabia. Namun negosiasi-negosiasi selanjutnya dengan Raja Louis IX dari Prancis dan Liga Lombardia gagal. Pangeran-pangeran hanya dapat menunggu dan melihat, sementara pasukan Heinrich terjebak di dalam pertempuran dengan beberapa Lord Hohenlohe, Markgraf Hermann V, dan kota Worms. Kaisar Friedrich, setelah ia memasuki Jerman, segera mendapatkan banyak pengikut. Ketika kedua belah pihak bertemu di Swabia, Heinrich dipaksa untuk menyerah kepada ayahandanya pada tanggal 2 Juli 1235 di Kastil Wimpfen, dan diabaikan oleh banyak pengikutnya. Friedrich II dan pangeran-pangeran mengadili Heinrich pada tanggal 4 Juli 1235 di Worms dan memecatnya. Putra-putranya juga dihapus dari suksesi bersama dengannya. Adik laki-laki Heinrich, Konrad ditunjuk sebagai Adipati Swabia dan juga sebagai Raja Romawi menggantikannya.

Sekutu-sekutu Heinrich banyak yang diampuni. Friedrich II bereaksi terhadap melemahnya kekuasaan raja yang berasal dari sengketa dengan putranya, antara lain, dengan Rapat Kerajaan (bahasa Jermannya: "Reichsversammlung") di Mainz pada tanggal 25 Agustus 1235, dimana untuk pertama kalinya Perdamaian Hukum Negara (bahasa Jermannya: "Landfriedensgesetz") diterbitkan dan Regalia direformasi secara mendasar.

Heinrich dipenjara di berbagai tempat, pertama-tama di Heidelberg dan Kastil Alerheim, kemudian di Apulia dan di Rocca San Felice, Campania. Analisis kerangka jenazahnya pada tahun 1998–1999 menunjukkan bahwa ia menderita Penyakit Hansen pada tahun-tahun terakhirnya. Ini mungkin penyebab sebenarnya yang mencegah kaisar mengampuninya.

Diduga pada tanggal 12 Februari (menurut sumebr-sumber lain 10 Februari), tahun 1242 Heinrich meninggal di dekat Martirano, Calabria setelah jatuh dari kudanya ketika ia pindah kesana dari Nicastro. Beberapa penulis sejarah melaporkan bahwa ia berusaha untuk bunuh diri. Ayahandanya memakamkannya dengan kehormatan kerajaan di dalam katedral Cosenza, di dalam sebuah Sarkofagus Romawi antik.

Friedrich, satu-satunya putra Heinrich (VII) yang masih hidup, disebutkan di dalam wasiat kakeknya Friedrich II, bahwa Kaisar mempercayakannya dengan Kadipaten Austria, Markis Stiria dan 10,000 uncias. Kematiannya pada tahun 1251 dicatat oleh Matthew Paris, yang menyatakan bahwa baik ia dan kakandanya diracuni ("veneno interfecit").

Di antara para penguasa Kekaisaran Romawi Suci, Heinrich hanya diberi nomor di dalam kurung, karena ia bukan seorang pemimpin tunggal. Ia bukan tokoh yang sama dengan mendiang Kaisar Heinrich VII yang benar-benar memerintah kerajaan dari tahun 1308 seterusnya. Lama berada di dalam bayang-bayang ayahandanya dan diremehkan sebagai "Heinrich di dalam tanda kurung", beberapa sejarahwan pada beberapa tahun terakhir mengambil pandangan yang lebih positif dari kebijakan Hohenstaufennya.



</doc>
<doc id="2160213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160213" title="Pengawahutanan di Borneo">
Pengawahutanan di Borneo

Borneo, pulau terbesar ketiga di dunia, yang terbagi antara Indonesia, Malaysia dan Brunei, tak hanya memiliki hutan hujan, tetapi juga hutan dataran tinggi dan rendah tropis yang mengalami Pengawahutanan sejak 1960an, karena ekonomi penduduk asli di kawasan tersebut mengalami industrialisasi yang cepat. Pada 1980an dan 1990an, hutan-hutan Borneo mengalami perubahan yang dramatis. Hutan-hutan tersebut mengalami tingkat yang tak seimbang dalam sejarah manusia, pembakaran, penebangan dan penggundulan, dan umumnya diganti dengan lahan pertanian, atau penanaman kelapa sawit. Setengah akuisisi kayu tropis global tahunan sekarang berasal dari Borneo. Selain itu, penanaman kelapa sawit dengan cepat mengancam sisa-sisa hutan hujan utama. Kebanyakan penggundulan hutan bersifat ilegal.

World Wildlife Fund membagi Borneo dalam sejumlah wilayah ekologi yang berbeda yang meliputi hutan hujan dataran rendah Borneo yang meliputi sebagian besar pulau tersebut, dengan luas , hutan gambut Borneo, "Kerangas" atau hutan jantung Sundaland, hutan rawa air tawar Barat Daya Borneo, dan mangrove Paparan Sunda. Hutan hujan pegunungan Borneo membentang di dataran tinggi pulau tersebut, di atas ketinggian . Kawasan tersebut mewakili habitat beberapa spesies terancam, seperti orangutan dan gajah dan endemik-endemik langka seperti luwak.

Selain pengaruh Borneo dalam konservasi keragaman hayati dan penyerapan karbon, hutan-hutan memiliki signifikansi dalam keamanan air dan kedaulatan pangan untuk komunitas lokal penduduk asli.



</doc>
<doc id="2160218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160218" title="Daftar sekolah di Sarawak">
Daftar sekolah di Sarawak

Berikut ini adalah daftar sekolah di Sarawak, Malaysia. Daftar ini dikategorikan menurut varian-varian sekolah di Malaysia, dan diurutkan menurut abjad.






















</doc>
<doc id="2160229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160229" title="Pulau Ducie">
Pulau Ducie

Pulau Ducie adalah sebuah atoll tak berpenghuni di Kepulauan Pitcairn. Atoll ini terletak di sebelah timur Pulau Pitcairn dan di sebelah timur Pulau Henderson. Pulau Ducie memiliki luas sebesar yang mencakup lagunanya. Atoll ini memiliki panjang sebesar dari timur laut ke barat daya dan lebar sekitar . Pulau ini terdiri dari empat pulau kecil: Acadia, Pandora, Westward dan Edwards.

Meskipun di pulau ini tidak terdapat banyak tumbuhan, atoll ini menjadi tempat berkembang biaknya sejumlah spesies burung. Lebih dari 90% populasi petrel Murphy dunia bersarang di Ducie. Ducie pertama kali ditemukan pada tahun 1606 oleh Pedro Fernandes de Queirós yang menamainya "Luna Puesta" dan kemudian ditemukan kembali oleh Edward Edwards, kapten yang dikirim pada tahun 1790 untuk menangkap awak yang melakukan dahagi. Ia menamai pulau ini 'Ducie' untuk menghormati Francis Reynolds-Moreton, Baron Ducie Ketiga. Pada tahun 1867, pulau ini diklaim oleh Amerika Serikat berdasarkan Undang-Undang Kepulauan Guano, tetapi Britania Raya menganeksasi pulau ini pada 19 Desember 1902 sebagai bagian dari Kepulauan Pitcairn. Ducie jarang dikunjungi saat ini akibat jaraknya yang jauh dari Pulau Pitcairn.



</doc>
<doc id="2160232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160232" title="Jani Gal">
Jani Gal

Jani Gal adalah sebuah film Irak 2007 yang disutradarai oleh sutradara Iran Jamil Rostami. Film tersebut berdasarkan pada sebuah novel karya pengarang Kurdi Ibrahim Ahmad dan filmnya ditulis oleh penulis latar Iran Khosro Sina. Film tersebut menjadi perwakilan Irak pada Academy Awards ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="2160233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160233" title="Mark Lee (penyanyi)">
Mark Lee (penyanyi)

Mark Lee (), lebih dikenal dengan nama Mark adalah rapper dan penyanyi berkebangsaan Kanada. Ia merupakan anggota dari "boy band" asal Korea Selatan, NCT, serta ketiga sub-unitnya, NCT U, NCT 127, dan NCT Dream tapi dinyatakan resmi lulus dari NCT Dream pada tanggal 31 Desember 2018.

Mark lahir pada 2 Agustus 1999 di Toronto, Ontario, Kanada, dan tinggal di sana sampai berusia 7 tahun. Ia kemudian pindah ke New York, Amerika Serikat dan menetap di sana selama 5 tahun. Selama di Amerika Serikat, Mark bersekolah di P.S. 209 Clearview Gardens di Whitestone, Kota New York. Ia lalu kembali ke Kanada dan tinggal di Vancouver selama 2-3 tahun sampai akhirnya pada tahun 2012 ia pindah ke Seoul, Korea Selatan untuk bergabung dengan SM Entertainment. Mark melanjutkan pendidikannya di Eonju Middle School di Seoul dan lulus pada Februari 2015. Ia kemudian bersekolah di School of Performing Arts Seoul dan lulus pada tahun 2018.

Mark bergabung dengan S.M. Entertainment melalui audisi global di Kanada. Ia diperkenalkan sebagai anggota SM Rookies pada 2013.

Pada 4 April 2016, Mark diperkenalkan sebagai anggota dari sub unit pertama NCT, NCT U. Grup ini membuat penampilan debut mereka pada 15 April di "Music Bank". Pada 4 Juli 2016, ia diperkenalkan sebagai anggota keenam dari sub unit kedua NCT, NCT 127. Grup ini membuat penampilan debut mereka pada 7 Juli dengan singel "Fire Truck" dan dan "Once Again" di "M Countdown". Ia kemudian kembali diperkenalkan sebagai anggota kelima dari sub unit ketiga NCT, NCT Dream pada 20 Agustus 2016. Grup ini debut pada 25 Agustus dengan singel "Chewing Gum".

Pada Oktober 2016, Mark berkolaborasi dengan Henry Lau pada soundtrack drama KBS2, "Sweet Stranger and Me" yang berjudul "I Want to Enter Your Heart".

Pada 9 Januari 2017, seorang perwakilan Mnet mengungkapkan bahwa Mark sedang mengikuti audisi untuk program hip hop "High School Rapper". Mark berhasil mencapai babak final dan berakhir di urutan ketujuh.

Sejak bulan Februari 2018, Mark adalah salah satu pembawa acara dari program musik "Music Core" yang ditayangkan di MBC.



</doc>
<doc id="2160238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160238" title="Adolfo Alix, Jr.">
Adolfo Alix, Jr.

Adolfo Alix Jr. atau Adolf Alix (nama lengkap: Adolfo B. Alix Jr.) adalah seorang penulis latar dan sutradara Filipina.

Ia lahir pada 17 Oktober 1978 di Kota Makati, Filipina.

Ia lulus magna cum laude di Pamantasan ng Lungsod ng Maynila (Universitas Kota Manila) dengan gelar dalam bidang Komunikasi Massa.



</doc>
<doc id="2160242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160242" title="Crossing a Shadow">
Crossing a Shadow

Crossing a Shadow () adalah sebuah film Peru 2007 yang disutradarai oleh Augusto Tamayo. Film tersebut menjadi perwakilan Peru pada Academy Awards ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2160243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160243" title="Pulau Henderson">
Pulau Henderson

Pulau Henderson (sebelumnya disebut San Juan Bautista dan Pulau Elizabeth) adalah pulau tak berpenghuni di Samudra Pasifik selatan. Pulau ini merupakan salah satu dari dua atoll koral terangkat terakhir yang ekosistemnya relatif tidak terpengaruh oleh manusia. Sepuluh dari 51 tumbuhan berbunga, empat burung darat dan sekitar sepertiga serangga dan gastropoda di pulau ini merupakan spesies endemik, sehingga pulau ini memiliki keanekaragaman hayati yang kaya.

Dengan panjang sebesar dan lebar , pulau ini memiliki luas sebesar dan terletak di sebelah timur laut Pulau Pitcairn. Pulau ini memiliki tanah yang buruk kualitasnya dan air tawar yang sedikit, sehingga tidak cocok untuk pertanian. Terdapat tiga pantai di ujung utara dan pesisir lainnya terdiri dari tebing-tebing tajam yang tingginya dapat mencapai .

Bukti arkeologis menunjukkan bahwa permukiman Polinesia kecil sudah ada di pulau ini antara abad ke-12 hingga ke-15. Sebab musnahnya kelompok ini masih belum diketahui, tetapi mungkin mirip dengan musnahnya orang-orang Polinesia di Pulau Pitcairn, dan orang-orang di Henderson pada saat itu kemungkinan besar bergantung pada penduduk di pulau tersebut untuk memperoleh kebutuhan-kebutuhan hidup, terutama batu untuk membuat alat. Orang-orang Polinesia di Pitcairn sendiri musnah akibat kemunduran peradaban di pulau Mangareva; maka dari itu, Henderson berada di ujung rantai koloni-koloni kecil yang bergantung pada Mangareva.

Pelaut Portugal Pedro Fernandes de Queirós yang memimpin ekspedisi Spanyol merupakan orang Eropa pertama yang menemukan pulau ini pada 29 Januari 1606 dan menamainya "San Juan Bautista;" Kapten Henderson dengan kapal British East India Company "Hercules" menemukan kembali pulau ini pada 17 Januari 1819 dan menamainya "Pulau Henderson, dan pada 2 Maret 1819 Kapten Henry King dengan kapal "Elizabeth" mendarat di pulau ini dan menemui bahwa bendera raja Britania sudah berkibar di pulau ini. Kru kapal ini mengguratkan nama kapal mereka di sebuah pohon, dan pulau ini sempat disebut "Elizabeth" atau "Henderson".

Pada tahun 1902, pulau ini dianeksasi oleh Britania Raya dan kini merupakan bagian dari Wilayah Seberang Laut Britania di Pasifik Selatan. Pulau ini dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1988.



</doc>
<doc id="2160248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160248" title="Nadine Labaki">
Nadine Labaki

Nadine Labaki (; ) adalah seorang aktris dan sutradara Lebanon.

Labaki meraih gelar dalam studi audiovisual di Universitas Santo Yusuf, Beirut, menyutradarai film kelulusannya, "11 Rue Pasteur", pada 1997, yang memenangkan Penghargaan Film Pendek Terbaik di Biennale Sinema Arab di Institut Dunia Arab di Paris.
Pada 1998, ia menghadiri sebuah lokakarya dalam bidang akting di Cours Florent, Paris. Ia menyutradarai iklan-iklan dan video-video musik untuk para penyanyi Timur Tengah terkenal, yang membuatnya meraih beberapa penghargaan.



</doc>
<doc id="2160249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160249" title="Gone with the Woman">
Gone with the Woman

Gone with the Woman () adalah sebuah film Norwegia 2007 sutradaraan Petter Naess, yang berdasarkan pada novel debut Erlend Loe dengan judul yang sama. Film tersebut menjadi perwakilan Norwegia pada Academy Awards ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2160251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160251" title="Mangareva">
Mangareva

Mangareva adalah pulau utama dan terbesar di Kepulauan Gambier, Polinesia Prancis. Pulau ini dikelilingi oleh pulau-pulau yang lebih kecil, seperti Taravai di barat daya serta Aukena dan Akamaru di tenggara. Mangareva memiliki populasi permanen sebesar 1.239 jiwa (2012) dan desa terbesar di pulau tersebut, Rikitea, merupakan kota utama di Kepulauan Gambier.

Pulau ini memiliki panjang sekitar 8 km. Dengan luas sebesar 15,4 km², wilayah pulau ini mencakup 56% daratan di seluruh kepulauan Gambier. Mangareva memiliki bubungan yang tinggi di tengah. Puncak tertinggi di Gambier adalah Mt. Duff di Mangareva dengan ketinggian yang mencapai 441 m. Pulau ini memiliki laguna besar yang berdiameter 24 km dan memiliki karang-karang dengan ikan-ikan dan kerang yang membantu penduduk pada zaman dahulu bertahan hidup.

Mangareva sebelumnya memiliki banyak hutan dan memiliki populasi yang besar yang berdagang dengan pulau-pulau lainnya dengan menggunakan kano. Namun, penggundulan hutan secara besar-besaran dari abad ke-10 hingga ke-15 mengakibatkan bencana alam yang juga menghancurkan ekonomi pulau ini. Orang Eropa pertama yang tiba di Mangareva adalah kapten Britania James Wilson pada 1797 dengan kapal "Duff". Wilson menamai kepulauan ini dari Laksamana James Gambier yang membantunya melengkapi kapalnya.

Mangareva dan pulau-pulau lainnya di Kepulauan Gambier dikuasai oleh raja-raja yang berkuasa hingga Prancis secara resmi menganeksasi pulau ini pada tahun 1881.



</doc>
<doc id="2160252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160252" title="Sylvia Pinel">
Sylvia Pinel

Sylvia Pinel, lahir 28 September 1977 di L'Union, Haute-Garonne, adalah seorang politikus Prancis, anggota Partai Kiri Radikal dan anggota perwakilan untuk wilayah Tarn-et-Garonne dari tahun 2007 hingga 2016. Ia menjabat sebagai Menteri Kriya, Perdagangan dan Pariwisata dalam pemerintahan Jean-Marc Ayrault I dan II dari tahun 2012 hingga 2014. Ia kemudian menjadi Menteri Perumahan dan Kesetaraan Teritorial oleh pemerintahan Manuel Valls I dan II dari tahun hingga .

Pada 17 Februari 2016, ia terpilih sebagai ketua Partai Kiri Radikal dan menggantikan Jean-Michel Baylet. Pada 26 November 2016, ia mengumumkan bahwa ia akan maju sebagai calon presiden Partai Radikal Kiri dalam pemilihan umum Presiden Prancis 2017 dengan dukungan dari Génération Écologie.


</doc>
<doc id="2160256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160256" title="Yannick Jadot">
Yannick Jadot

Yannick Jadot (27 Juli 1967 di Clacy-et-Thierret, Departemen Aisne) adalah seorang aktivis lingkungan Prancis dan semenjak tahun 2009 anggota Parlemen Eropa dari aliansi elektoral Europe Écologie.

Jadot mengambil kuliah bisnis di Universitas Paris-Dauphine. Ia pernah tinggal selama beberapa tahun di Burkina Faso dan Bangladesh, dan di situ ia aktif dalam bidang bantuan pembangunan dan perlindungan lingkungan. Jadot adalah anggota Solagral, sebuah organisasi non-pemerintah yang berspesialisasi dalam mengikuti konferensi mengenai isu perdagangan, lingkungan, agrikultur dan isu-isu lainnya, serta mendukung negara-negara berkembang. Selain itu, dari tahun 2002 hingga 2008 Jadot memimpin kampanye Greenpeace Prancis dan merupakan salah satu pendiri "Alliance pour le planète", organisasi payung untuk berbagai asosiasi lingkungan.

Pada awal September 2008, Jadot mengumumkan bahwa ia akan meninggalkan Greenpeace untuk bergabung dengan aliansi elektoral hijau Europe Écologie yang baru saja didirikan. Aliansi tersebut bersama dengan partai hijau Les Verts turut serta dalam pemilihan anggota Parlemen Eropa di Prancis 2009. Jadot menjadi calon dan berhasil memperoleh kursi di Parlemen Eropa. Di badan tersebut ia menjadi wakil ketua Komite untuk Perdagangan Internasional.

Pada tahun 2016, Jadot maju sebagai calon presiden dari Europe Écologie-Les Verts dalam pemilihan umum Presiden Prancis 2017, tetapi belakangan ia membatalkan pencalonannya dan memberikan dukungannya kepada capres Benoît Hamon dari Partai Sosialis.



</doc>
<doc id="2160274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160274" title="Daftar Bupati Semarang">
Daftar Bupati Semarang

Berikut Daftar Bupati Semarang, Jawa Tengah, dari masa ke masa (1547 - Sekarang)
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2160311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160311" title="Halte Pasar Bulu (TransSemarang)">
Halte Pasar Bulu (TransSemarang)

Halte Pasar Bulu adalah sebuah halte di Barusari, Semarang Selatan, Semarang yang melayani Koridor 1 dan 4 TransSemarang. Halte ini berada di dekat Pasar Bulu



</doc>
<doc id="2160316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160316" title="Daftar Bupati Majene">
Daftar Bupati Majene

Berikut ini adalah Daftar Bupati Majene yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1959.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2160319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160319" title="Fiorentina Women's Football Club">
Fiorentina Women's Football Club

Fiorentina Women's Football Club (atau hanya disebut "Fiorentina", "Fiorentina Womens") adalah sebuah klub sepak bola wanita yang berbasis di Firenze, Italia. Klub yang didirikan tahun 2015 ini memainkan pertandingan kandang di Stadion San Marcellino yang berkapasitas 1000 penonton. Saat ini bermain di Serie A wanita.

Fiorentina Women's didirikan pada bulan Juli 2015 dan langsung terdaftar sebagai peserta Serie A, sebagai pengganti dari ACF Firenze yang telah ada sejak tahun 1979. Meskipun menerima peninggalan ACF Firenze, Fiorentina memiliki organisasi dan pemain baru yang berbeda dari klub sebelumnya.

"Skuat utama untuk musim 2016/17" 



</doc>
<doc id="2160321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160321" title="Sejarah Bahrain">
Sejarah Bahrain

Bahrain telah ditempati oleh manusia sejak zaman pra-sejarah. Lokasinya yang strategis di Teluk Persia telah berpengaruh bagi orang-orang Assyria, Babilonia, Yunani, Persia, dan terakhir Arab (penduduknya kemudian menjadi Muslim). Bahrain pada zaman silam dikenal sebagai Dilmun, Tylos (nama Yunaninya), Awal, menjadi Mishmahig sewaktu di bawah pemerintahan Kekaisaran Persia.

Pulau-pulau di Bahrain yang terletak di tengah-tengah sebelah selatan Teluk Persia berhasil menarik penjajah sepanjang sejarah. Bahrain dalam bahasa Arab berarti "Dua Laut". Hal ini merujuk pada fakta yang pulau ini mempunyai dua sumber air berbeda, air tawar yang muncul dari dalam tanah dan air asin yang mengelilinginya.

Sebagai sebuah pulau yang strategis yang berada di antara timur dan barat, tanah yang subur, dan air tawar berlimpah, dan tempat penyelam mencari mutiara telah menjadikan Bahrain pusat permukiman. Selama 2300 tahun, Bahrain menjadi pusat perdagangan dunia di antara Mesopotamia (sekarang Irak) dan Lembah Indus (sekarang sebuah wilayah di India). Adalah peradaban Dilmun yang mempunyai kaitan erat dengan Peradaban Sumeria pada abad ke-3 SM. Bahrain menjadi bagian dari Babilonia lebih kurang pada tahun 600 SM. Catatan-catatan sejarah menunjukkan Bahrain dikenal melalui berbagai julukan yang di antaranya "Mutiara Teluk Persia".

Bahrain hingga tahun 1521 terdiri dari daerah Ahsa (yang lebih besar), Qatif (keduanya kini menjadi provinsi timur Arab Saudi), serta Awal (kini pulau Bahrain). Daerah Bahrain terbentang hingga (kini) Kuwait hingga Oman dan dinamakan Provinsi Bahrain (atau "Iqlim Al-Bahrain"). Namun pada 1521, kedatangan Portugis telah memisahkan Awal (kini Bahrain) dengan daerah lainnya dan hingga kini Bahrain dikenal sebagai wilayah yang dikenal sekarang.

Dari abad ke-16 Masehi hingga tahun 1743, pemerintahan Bahrain sentiasa berubah-ubah di antara Portugis dan Persia. Akhirnya, Sultan Persia, Nader Shah menguasai Bahrain dan atas alasan politik mendukung mayoritas Syi'ah. Pada lewat abad ke-18 Masehi Keluarga Al-Khalifah mengambil alih pulau ini. Untuk menjaga agar pulau ini tidak jatuh kembali ke tangan Persia, mereka menjalin persahabatan dengan Britania Raya dan menjadi negeri di bawah naungan Britania.

Minyak ditemukan pada tahun 1931 dan sejak itu Bahrain dibangun dan mengalami modernisasi pesat. Hal ini juga menjadikan hubungan dengan Britania Raya lebih baik dan dibuktikan dengan makin banyaknya pangkalan-pangkalan Inggris yang pindah ke pulau tersebut. Pengaruh menguat seiring dengan makin berkembangnya negara ini, puncaknya saat Charles Belgrave dilantik menjadi penasihat. Belgrave kemudian mengukuhkan sistem pendidikan modern sebagai bagian pendidikan di Bahrain.

Setelah Perang Dunia II, sentimen anti-Inggris menguat di wilayah-wilayah Arab dan mengakibatkan terjadinya kerusuhan di Bahrain. Pada tahun 1960-an, pihak Inggris menyerahkan masa depan Bahrain pada arbitrase internasional dan meminta agar PBB mengambil alih tanggung jawab. Pada tahun 1970, Iran terus menerus menuntut haknya terhadap Bahrain dan pulau-pulau lain di Teluk Persia, namun salah satu perjanjian dengan pihak Britania Raya, mereka kemudian setuju untuk tidak meneruskan tuntutannya terhadap Bahrain jika tuntutan (Iran) lainnya dikabulkan.

Britania Raya mundur dari Bahrain pada bulan Agustus 1971, menjadikan Bahrain sebagai sebuah negara 'merdeka'. Peningkatan harga minyak pada tahun 1980-an sangat menguntungkan Bahrain, namun harga minyak yang turun drastis malah tidak terlalu mengguncang perekonomian walaupun terasa sulit. Hal ini mengakibatkan sektor ekonomi dipaksa berkembang dan bervariasi.

Setelah terjadinya Revolusi Islam di Iran pada tahun 1979, tokoh Syi'ah Bahrain pada tahun 1981 melancarkan perebutan kekuasaan. Walau bagaimanapun, percobaan mereka gagal. Pada tahun 1994, kerusuhan demi kerusuhan dilakukan oleh golongan Syi'ah yang tidak puas dengan ketidakadilan pemerintahan.

Pada bulan Maret 1999, Hamad ibn Isa al-Khalifah menggantikan ayahandanya sebagai kepala negara. Ia menjalankan berbagai perubahan, di antaranya; memberi hak pilih kepada kaum wanita dan membebaskan semua tahanan politik.

Bahrain hingga hari ini merupakan anggota Liga Arab.
Bahrain pernah menjadi tempat tinggal Dilmun, sebuah kota pusat perdagangan yang penting pada zaman perunggu yang menghubungkan Mesopotamia dan Lembah Indus. Bahrain sebelumnya telah dikuasai oleh orang Assyiria dan Babilonia.

Dari abad ke-6 hingga ke-3 SM, Bahrain menjadi bagian dari Kekaisaran Persia saat dalam masa penguasaan oleh dinasti Akhemeniyah. Pada sekitar 250 SM, Parthia membawa Teluk Persia berada di bawah pengawasannya memperluas pengaruhnya hingga Oman. Sang Parthians mendirikan garisun sepanjang pesisir selatan Teluk Persia untuk mengawasi jalur perdagangan.

Saat zaman Klasik, Bahrain merujuk kepada Yunani kuno sebagai "Tylos", pusat perdagangan mutiara, saat laksamana Yunani Nearchus yang mengabdi di bawah Aleksander Yang Agung mendarat di Bahrain. Nearchus percaya komandan pertama Aleksander untuk mengunjungi pulau, dan dia menemukan sebuah tanah yang merupakan bagian dari jaringan perdagangan yang luas; dia berkata: “Disini pulau Tylos, berada di Teluk Persia, adalah perkebunan kapas yang luas, dari yang mereka produksi dikenal sebagai "sindones", sebagai pembeda derajat yang kuat nilainya, beberapa sangat mahal, sedikit yang lainnya mahal. Penggunaan ini tidak mengurung ke India, tetapi diperluas ke Arabia.” Sejarawan Yunani, Theophrastus, berpendapat bahwa sebagian besar dari Bahrain diselimuti oleh perkebunan kapas dan bahwa Bahrain terkenal karena pengekspor tongkat berjalan yang diukir dengan lambang seperti yang biasa dibaws-bawa di Babilonia.

Alexander berencana untuk menempatkan para kolonis Yunani di Bahrain, dan meskipun ini tidak benar bahwa yang terjadi ini dalam skala pertimbangannya, Bahrain sebagian besar menjadi bagian dari dunia Hellenis: bahasa kelas bawah adalah Yunani (meskipun Aram digunakan setiap hari), dengan Zeus yang dipuja dalam wujud dewa matahari Arab, Syams. Bahrain pernah menjadi situs tempat pertandingan atletik Yunani.

Sejarawan Yunani Strabo percaya Phoenisia berasal dari Bahrain. Herodotus juga percaya bahwa tanah air Phoenisian adalah Bahrain. Teori ini diterima oleh klasikis Jerman abad ke-19 Arnold Heeren yang berkata: "Dalam geografer Yunani, untuk perumpamaannya, kami membaca dua pulau, namanya Tyrus atau Tylos, dan Arad, Bahrain, yang mebual bahwa ibu negara Phoenisia, dan memperlihatkan peninggalan kuil-kuil Phoenisia." Masyarakat Tyre dalam faktar-fakta pengurus Teluk persia yang asli, dan kedamaan dalam kata "Tylos" dan "Tyre" telah dikomentari padanya. Tetapi, terdapat keterangan kecil pada setiap pemukiman manusia di semua tempat di Bahrain saat waktu ketika migrasi menurut dugaan pengambilan tempat.

Nama Tylos diperkirakan menjadi sebuah Hellenisasi Semitik, Tilmun (dari Dilmun). Istilah Tylos biasanya digunakan untuk pulau saat Ptolemy’s "Geographia" ketika penduduk merujuk kepada 'Thilouanoi'. Beberapa tempat di Bahrain kembali ke zaman Tylos; seperti contohnya nama Arad, sebuah pemukiman di pinggir kota Muharraq, dipercaya asalnya dari "Arados", nama Yunani kuno untuk Muharraq.

Pada abad ke-3 M Ardashir I, penguasa pertama dinasti Sassaniyah, melatih pasukannya di Oman dan Bahrain, dimana dia mengalahkan Sanatruq penguasa Bahrain. Saat ini, Bahrain dikenal sebagai Mishmahig (dalam bahasa Persia Tengah/Pahlavi berarti "ikan domba betina").

Bahrain juga menjadi situs pemujaan sebuah dewata hiu yang dikenal sebagai Awal. Para pemuja membangun sebuah patung yang besar Awal di Muharraq, meskipun it has now been lost. Untuk beberapa abad setelah "Tylos", Bahrain dikenal sebagai "Awal". Pada abad ke-5 M, Bahrain menjadi pusat untuk Kekristenan Nestorian, dengan desa Samahij sebagai tempat tinggal para uskup. Pada 410, menurut rekaman muktamar Gereja Oriental Suriah, seorang uskup yang bernama Batai dikucilkan dari gereja di Bahrain. Sebagai sebuah sekte, para Nestorian seringkali menganiaya yang bid'ah oleh Kekaisaran Bizantium, tetapi Bahrain berada di luar pengawasan Kekaisaran yang menawarkan beberapa keamanan. Nama sebagian desa di Muharraq sebagai warisan dari Kristen Bahrain saat ini, dengan Al Dair yang berarti “biara”.

Bahrain ketika masa pra-Islam dihuni oleh Kristen Arab (kebanyakan Bani Abdul Qays), orang Persia (Majusi), Yahudi dan petani dari penutur Aram. Menurut Robert Bertram Serjeant, kata Baharna di-Arabkan menjadi "ketururnan yang mengubah dari populasi Kristen asli (Aramaean), Yahudi dan Persia mendiami pulau dan menanami pesisir provinsi Arabia Timur pada masa Penaklukan Muslim". Penduduk yang menetap pada masa pra-Islam Bahrain adalah penutur bahasa Aram.

Interaksi pertama Nabi Muhammad dengan penduduk Bahrain adalah dengan penyerangan Al Kudr. Muhammad memerintahkan sebuah serangan mengejutkan Banu Salim yang dikatakan merancang serangan ke Madinah. Dia mendengar berita yang menyatakan bahwa beberapa suku menyusun sebuah angkatan bersenjata di Bahrain dan menyiapkan diri untuk menyerang tanah utama. Tetapi pemimpin suku melatih ketika mereka mengajari Nabi Muhammad memimpin sebuah pasukan perang untuk bertempur dengan mereka.

Penulis tradisional Islam menyatakan bahwa Al-ʿAlāʾ Al-Haḍrami telah mengirim seorang utusan saat Ekspedisi Zaid bin Haristah (Hisma) kepada wilayah Bahrain oleh Nabi Muhammad pada  628 dan bahwa Munzir bin Sawa al-Tamimi, penguasa lokal, merespon misinya dan mengonversi atau menyatukan seluruh wilayahnya.

Pada  899, Qaramitah, sebuah millenarian dari sekte Syi'ah Ismailiyah di Bahrain, mencari cara untuk membuat sebuah masyarakat utopia didasarkan pada alasan dan penyebaran kembali benda yang diajukan. Setelah itu Qaramitah menuntut kabilah dari khalifah di Baghdad, dan pada  930 menyerang Mekkah dan Madinah, membawa Hajar Aswad yang suci dikembalikan kepada markas mereka di Ahsa, dalam masa pertengahan Bahrain, untuk menjadi tebusan. Menurut sejarawan Al-Juwaini, batu itu dikembalikan 22 tahun kemudian pada 951 di bawah keadaan yang misterius. Dibungkus oleh karung, digantung di Masjid Agung Kufah di Irak, dilengkapi dengan tulisan "Dengan perintah kami mengambil ini, dan dengan perintah kami mengembalikannya." Keadaan batu itu telah pecah menjadi tujuh bagian.

Menurut mereka  976 dikalahkan oleh Abbasiyah, Qarmasi digulingkan oleh dinasti Uyuni al-Hasa, yang memasukan seluruh wilayah Bahrain pada 1076. Dinasti Uyuni mengawasi Bahrain hingga 1235, kemudian kepulauan dengan waktu yang singkat dikuasai oleh penguasa Persia dari Fars. Pada 1253, para Usfuri Badui membawa turun dinasti Uyuni, dengan cara memperoleh dengan melakukan pengawasan terhadap Arabia Timur, termasuk pulau Bahrain. Pada 1330, kepulauan menjadi sebuah negara jajahan di bawah penguasaan Hormuz, walaupun aslinya pulau diawasi oleh orang-orang Syi'ah Jarwani dari Qatif.
Pada pertengahan abad ke-15, kepulauan berada di bawah kekuasaan Dinasti Jabri, sebuah dinasti Badui yang juga bermarkas di Al-Ahsa yang menguasai sebagian besar Arabia Timur.

Pada 1521, Kekaisaran Portugis bekerja sama dengan Hormuz dan penangkap Bahrain dari penguasa Jabrid Migrin bin Zamil, yang dibunuh saat berangkat. Portugis menguasai Bahrain untuk sekitar 80 tahun, sewaktu mereka sebagian besar bergantung pada Gubernur Sunni Persia. Portugis diusir dari pulau pada 1602 oleh Abbas I dari dinasti Safawi dari Persia, yang memberi daya pendorong kepada Syi'ah. Untuk dua abad selanjutnya, penguasa Persia menahan pengawasan terhadap kepulauan, pada sela-sela invasi tahun 1717 dan 1738&nbsp Ibadi&nbsp Oman. Pads periode ini, mereka memilih untuk memerintah Bahrain dalam kepemimpinan, salah satu dari dua kota Bushehr atau imigran dari klan Arab Sunni. Kemudian para kabilah kembali ke pesisir Arab Teluk Persia dari teritori Persia di utara yang dikenal sebagai "Huwala" Pada 1753, klan Huwala dari Nasr Al-Madhkur menyerbu Bahrain untuk kepemimpinan pemimpin Iran Zand Karim Khan Zand dan memilih untuk memimpin penguasaan Iran.

Pada 1783, Al-Madhkur kehilangan pulau Bahrain karen dikalahkan oleh kabilah Bani Utbah pada 1782 dalam pertempuran Zubarah. Bahrain bukanlah wilayah baru dari Bani Utbah; mereka pernah menguasai sebelumnya pada abad ke-17. Pada waktu itu, mereka mulai melakukan pembelian terhadap perkebunan kurma di Bahrain; sebuah dokumen memperlihatkan bahwa 81 tahun sebelum datangnya Al-Khalifa, salah satu Shaikh suku Al Bin Ali membeli sebuah perkebunan kurma dari Mariam bint Ahmed Al Sanadi di pulau Sitra.

Al bin Ali menjadi kelompok yang dominan mengawasi kota Zubarah di Semenanjung Qatar, yang aslinya merupakan pusat kekuatan Bani Utbah. Setelah Bani Utbah gained mengawasi Bahrain, Al bin Ali menerapkan status independen sebagai kegubernuran sendiri. Mereka menggunakan sebuah bendera dengan empat merah dan tiga garis putih, dipanggil bendera As-Sulami di Bahrain, Qatar, Kuwait, dan sebelah timur provinsi di Arab Saudi. Kemudian, berlainan dari keluarga Arab dan kabilah dari Qatar pindah ke Bahrain untuk menetap setelah kejatuhan Nasr Al-Madhkur dari Bushehr. Keluarga-keluarga tersebut termasuk Al Khalifa, Al-Ma'awdah, Al-Fadhil, Al-Mannai, Al-Noaimi, Al-Sulaiti, Al-Sadah, Al-Thawadi serta keluarga dan kabilah lainnya.

Keluarga Al Khalifa dari Qatar ke Bahrain pada 1799. Aslinya, penerus mereka diusir dari Umm Qasr di Arabia Tengah oleh Ottoman yang ganas dan biasa memangsa karavan di Basra dan hubungan perdagangan di jalur air Shatt al-Arab hingga Turks mengusir mereka ke Kuwait pada 1716 where they remained hingga 1766.

Sekitar tahun 1760an, Al Jalahma dan klan Al Khalifa, keduanya termasuk kedalam federasi Utub, berpindah ke Zubarah pada masa modern Qatar, meninggalkan Al Sabah sebagai satu-satunya pemilik Kuwait.

Pada awal abad ke-19 Bahrain diserbu oleh Omanis dan Al Saud. Pada 1802 Bahrain dipimpin oleh seorang Gubernur yang merupakan seorang anak berusia dua belas tahun, ketika penguasa Oman Sayyid Sultan mengangkat anaknya, Salim, sebagai Gubernir Benteng Arad. Pada 1816, pemukiman politik Britania di Teluk, William Bruce, menerima sebuah surat dari Sheikh Bahrain yang terkait tentang sebuah dugaan bahwa Britania akan mendukung sebuah serangan di pulau oleh Imam Muscat. Dia berlayar menuju Bahrain untuk menenangkan Sheikh bahwa ini bukan yang sebenarnys dan membuat sebuah perjanjian informal untuk meyakinkan Sheikh bahwa Britania akan tetap pada partai netral.

Pada 1820, Al Khalifa diumumkan oleh Britania Raya sebagai penguasa ("Al-Hakim" dalam bahasa Arab) Bahrain setelah menandatangani sebuah perjanjian kerjasama. Tetapi, sepuluh tahun kemudian mereka memaksa membayar upeti tahunan kepada Mesir walaupun mereka mencari-cari perlindungan Persia dan Britania.

Pada 1860, the Al Khalifa menggunakan taktik yang sama ketika Britania tried to overpower Bahrain. Menulis surat kepada Persia dan Utsmaniyah, Al Khalifa menyetujui untuk menempatkan Bahrain di bawah perlindungan kemudian pada Maret menawarkan hingga kondisi membaik. Akhirnya Pemerintah Britania India menguasai Bahrain ketika Persia menolak untuk melindungi ini. Kolonel Pelly menandatangani sebuah perjanjian baru dengan Al Khalifas yang menempatkan Bahrain di bawah kekuasaan dan perlindungan Britania.

Menurut Perang Qatar-Bahrain pada 1868, wakil Britania menandatangani perjanjian lainnya dengan Al Khalifa. Disinj tertulis bahwa penguasa tidak menyengketakan wilayah apapun kecuali kepada Britania Raya dan dan tidak masuk kedalam kerjasama apapun dengan negara apapun tanpa persetujuan Britania.

Unrest amongst the people of Bahrain began when Britania officially mendirikan complete dominance diatas teritori pada 1892. Pemberontakan pertama dan penyebaran pemberontskan diawali pada Maret 1895 against Sheikh Issa bin Ali, then ruler of Bahrain. Sheikh Issa menjadi penguasa pertama Al Khalifa untuk berkuasa tanpa berhubungan dengan Persia. Sir Arnold Wilson, Britain's representative in the Teluk Perisa dan author of "The Persian Gulf", sampai di Bahrain dari Muscat pada waktu ini Pemberontakan berkembang dilanjutkan dengan beberapa protestan dibunuh oleh pasukan Britania.

Sebelum penemuan petroleum, pulau ini sebagiaj besar mengabdikan diri kepada pertanian mutiara dan, akhir abad ke-19 dilanjutkan menjadi yang terbaik di dunia. Pada 1903, penjelajah Jerman, Hermann Burchardt, mengunjungi Bahrain dan mengambil beberapa fotografi situs bersejarah, termasuk "Qaṣr es-Sheikh", gambar-gambar itu sekarang dipajang di Ethnological Museum of Berlin.

Pada 1911, sebuah kelompok Bahraini saudargar menuntut pembatasan pengaruh Britania di negara ini. Pemimpin kelompok setelah itu ditangkap dan diusir ke India. Pada 1923, Britania memperkenalkan administrative reforms dan menempatkan Sheikh Issa bin Ali dengan anaknya. Beberapa lawan pemuka agama keluarga seperti al Dossari meninggalkan atau diusir ke Arab Saudi dan Iran. Tiga tahun kemudian Britania menempatkan Bahrain di bawah kekuaasaan "de facto" Charles Belgrave yang menempatkan seorang penasehst menjadi penguasa hingga 1957. Belgrave membawa banyak perubahan yang modern seperti pendirian negara sekolah modern pertama pada 1919, sekolah perempuan pertama di Teluk Persia pada 1928 and the abolition of slavery in 1937. Dalam waktu yang sama, mengembangkan penyelaman muriara dalam sebuah aliran yang terus maju.
Pada 1927, Rezā Shāh, kemudian Shah Iran, menuntut kedaulatan diatas Bahrain memasukannya kedalam Liga Bangsa-Bangsa. Belgrave pernah mengusulkan mengganti nama Teluk Persia menjadi "Teluk Arabia"; tetapi, usulan itu ditolak oleh Britania.

Perusahaan Petroleum Bahrain (Bapco), cabang Standard Oil Company dari California (Socal), mengeksplorasi minyak pada 1931 dan memulai produksi menurut tahun. Semua ini membawa perubahan modern bagi Bahrain. Hubungan dengan Britania menjadi semakin dekat, saat Royal Navy dipindahkan dari Bushehr di Iran ke Bahrain pada 1935.

Pada 15 Agustus 1971, saat Shah Iran mengklaim kedaulatan bersejarah pada Bahrain, dia menerima sebuah referendum yang ditangani oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa dan akhirnya Bahrain mengumumkan kemerdekaannya dan menandatangani sebuah perjanjian baru dalam rangka persahabatan dengan Britania Raya. Bahrain bergabung dengan Perserikatan Bangsa-bangsa dan Liga Arab belakangan ini.
Pelimpahan minyak pada 1970an menguntungkan Bahrain secara besar-besaran, meskipun seterusnya cenderung melukai ekonomi. Negara siap memulai diversifikasi ekonominya dan menguntungkan kelanjutan dari Perang Saudara Lebanon pada 1970an dan 1980an, ketika Bahrain menempatkan Beirut pusat keuangan Timur Tengah setelah sebagian besar sektor perbankan Lebanon pindah ke luar negeri ketika perang.

Menurut revolusi Islam di Iran pada 1979, pada 1981 fundamentalis Syi'ah Bahrain menyusun sebuah percobaan pukulan mendadak yang gagal di bawah bantuan sebuah organisasi front, Front Islam unruk Liberasi Bahrain. Pukulan mendadak itu memasang seorang pemuka agama Syi'ah yang diusir di Iran, Hujjatu l-Islām Hādī al-Mudarrisī, sebagai pemimpin tertinggi memimpin atau mengepalai sebuah pemerintahan teokratis. Pada Desember 1994, sebuah kelompok pemuda melempari batu kepada pelari wanita saat lomba marathon internasional. Penyelesaian dentuman dengan polisi kemudian tumbuh menjadi kegelisahan warga.

Sebuah pemberontakan yang terkenal antara antara 1994 dan 2000 dalam pasukan sayap kiri, pasukan gabungan liberalis dan Islamis. Akhirnya terjadi sekitar empat puluh kematian dan akhirnya setelah Hamad bin Isa Al Khalifa menjadi Emir Bahrain pada 1999. Dia memulai pemilihan umum untuk parlemen, memberikan hak perempuan untuk memilih, dan melepas semua tawanan politik. Sebuah referendum pada 14–15 Februari 2001 secara besar-besaran mendukung Piagam Aksi Nasional Bahrain Sebagai bagian dari adopsi Piagam Aksi Nasional pada 14 Februari 2002, Bahrain mengubah nama resminya menjadi negara ("dawla") dari Bahrain menjadi Kerajaan Bahrain.

Bahrain berpartisipasi dalam aksi militer di Taliban pada Oktober 2001 dengan menyebar sebuah pasukan pergat di Laut Arab untuk menolong dan operasi kemanusiaan. Sebagai hasilnya, pada November tahun itu, presiden Amerika Serikat George W. Bush memasukan Bahrain sebagai "sekuru non-NATO utama". Bahrain menentang invasi Irak dan menawarkan suaka kepada Saddam Hussein dalam beberapa hari sebelum invasi. Hubungan dengan tetangganya Qatar setelah sengketa perbatasan di pulau Hawar dipecahkan oleh International Court of Justice di The Hague pada 2001. Menurut liberalisasi politik negara, Bahrain membicarakan sebuah perjanjian perdagangan bebas dengan Amerika Serikat pada 2004.

Terinspirasi dari pemberontakan regional Kebangkitan dunia Arab, mayoritas Syi'ah Bahrain mulai mengadakan protes terhadap penguasaan Sunni dalam Demonstrasi Bahrain 2011. Pemerintah pada awalnya mengizinkan protestan menurut seorang protestan pemerintah melakukan razia pada protestan yang berdiam diri di Pearl Roundabout. Sebulan kemudian diusulkan bantuan keamanan dari Arab Saudi dan negara-negara Arab di Teluk Persia lainnya dan mengumumkan sebuah ketidak amanan selama tiga bulan. Pemerintah kemudian meluncurkan sebuah crackdown kepada para oposisi termasuk melaksanakan ribuan penangkapan dan penyiksaan yang sistematis. Dentuman setiap hari antara protestan dan pasukan keamanan memimpin kepada lusinan kematian. Protes, kadangkala dijadwalkan oleh partai oposisi, dimulai. Lebih sari 80 warga dan 13 polisi terbunuh pada 2014. Kekurangan nya diliput oleh media Arab di Teluk Persia, sebagai pelengkap pemberontakan dalam Kebangkitan dunia Arab lainnya, memunculkan beberapa kontroversi.





</doc>
<doc id="2160335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160335" title="Negara Nawanagar">
Negara Nawanagar

Nawanagar adalah negara bagian kepangeranan India dalam wilayah historis Halar yang terletak di tepi selatan Teluk Kutch. Nawanagar dikuasai oleh dinasti Jadeja dari pembentukannya pada 1540 hingga tahun 1948 ketika Nawanagar menjadi bagian dari India yang saat itu baru terbentuk. Wilayah ini sekarang dikenal sebagai Jamnagar. Wilayah ini memiliki luas sebesar 9.820 km2 dan jumlah penduduk sebesar 336,779 jiwa pada tahun 1901. Penguasa Nawanagar yang bergelar "Jam Saheb" atau "Raja Pemilik" adalah keturunan kerajaan Hindu (Hindu Rajput) dari klan yang sama dengan Rao dari Cutch. Mereka berhak atas penghormatan 13 meriam (13-gun salute).Pada masa Kemaharajaan Inggris, Nawanagar adalah bagian dari Badan Kathiawar, di bawah Divisi Gujarat dari Kepresidenan Bombay .

Negara bagian ini memiliki tambak mutiara yang merupakan sumber kekayaan utama. Nawanagar juga terkenal karena mantan penguasanya, "Jam Saheb" Ranjitsinhji (meninggal tahun 1933), yang merupakan pemain kriket terkenal di Cambridge di Inggris sebelum aksesinya ke tahta.


</doc>
<doc id="2160344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160344" title="Akhir">
Akhir

Akhir mempunyai beberapa arti.


</doc>
<doc id="2160355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160355" title="Radwimps">
Radwimps

Band ini mendapatkan kesuksesan besar secara komersial pada tahun 2006 dengan album mereka yang berjudul "Radwimps 4: Okazu no Gohan", yang dikenal akan singel populer mereka selanjutnya berjudul "Order Made" (2008) dan "Dada" (2011), keduanya sempat menjuarai tangga lagu Oricon. Pada bulan Oktober 2016, Radwimps ditunjuk oleh Genki Kawamura untuk pengerjaan musik dari film Kimi no Na wa.

 - Vokal (2001–sekarang), gitar (2005-sekarang)<br>

 - Gitar (2001-2002)<br>





</doc>
<doc id="2160364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160364" title="Magic Cellphone">
Magic Cellphone

Magic Cellphone () adalah serial web Korea Selatan tahun 2016 yang disiarkan daring dari tanggal 13 Juli 2016 hingga tanggal 14 September 2016. The SBS drama is a Korean-Chinese joint venture of the production company Aura Media. Serial ini disiarkan secara mingguan di Sohu TV.



</doc>
<doc id="2160369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160369" title="The Sound of Your Heart (serial TV)">
The Sound of Your Heart (serial TV)

The Sound Of Your Heart (Hangul: 마음의 소리 / RR: Maeumui Sori) adalah drama web Korea Selatan yang dibintangi oleh Lee Kwang-soo dan Jung So-min. Drama web ini didasarkan pada Webtoon "The Sound of Heart." Sepuluh episode pertama disiarkan pada tanggal 7 November 2016 melalui Naver TV Cast pada hari Senin pada pukul 6:00 (WSK), dan 10 episode yang tersisa akan disiarkan pada bulan Desember 2016 di KBS2 pada hari Jumat pada pukul 23:10 (WSK) dan Naver TV Cast, drama web ini disiarkan di Tiongkok di Sohu TV.


</doc>
<doc id="2160370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160370" title="Tylos">
Tylos

Tylos adalah nama yang digunakan oleh orang Yunani untuk merujuk ke Bahrain, sebagai pusat mutiara perdagangan, ketika Nearchus datang untuk menemukan yang melayani di bawah Alexander the Great. Dari 6 sampai abad ke-3 SM Bahrain termasuk dalam Kekaisaran persia oleh akhemeniyah, dinasti Iran. bahasa yunani laksamana Nearchus diyakini menjadi yang pertama dari Alexander komandan untuk mengunjungi pulau ini, dan ia menemukan menghijau tanah yang merupakan bagian dari jaringan perdagangan yang luas, ia mencatat: "Bahwa di pulau Tylos, terletak di Teluk persia, luas perkebunan kapas pohon, dari yang dibuat pakaian disebut "sindones", sangat derajat yang berbeda dari nilai, beberapa yang mahal, orang lain yang kurang mahal. Penggunaan ini tidak terbatas ke India, tetapi meluas ke Saudi." sejarawan yunani, Theophrastus Theophrastus, menyatakan bahwa banyak dari pulau-pulau yang tercakup dalam kapas pohon-pohon dan yang Tylos terkenal untuk mengekspor tongkat terukir dengan lambang-lambang yang lazim dilakukan di Babel. Ares juga disembah oleh negara pribumi dan penduduk yunani.

Hal ini tidak diketahui apakah Bahrain adalah bagian dari Kekaisaran Seleucid, meskipun situs arkeologi di Qalat Al Bahrain telah diusulkan sebagai Seleucid dasar di Teluk persia. Alexander telah berencana untuk menetap di pantai timur Teluk persia dengan kolonis yunani, dan meskipun tidak jelas bahwa ini terjadi pada skala ia dipertimbangkan, Tylos adalah sangat banyak bagian dari Hellenised world: bahasa kelas atas adalah yunani (meskipun bahasa Aram adalah dalam penggunaan sehari-hari), sementara Zeus yang disembah dalam bentuk Arab matahari-allah Shams. Tylos bahkan menjadi situs yunani kontes atletik.

Nama "Tylos" dianggap Hellenisation dari Semit "Tilmun" (dari Dilmun Dilmun). istilah Tylos umumnya digunakan untuk pulau-pulau sampai Ptolemy's "Geographia" ketika penduduk disebut sebagai 'Thilouanoi'. Beberapa nama tempat di Bahrain kembali ke Tylos era, misalnya, perumahan pinggiran kota Arad di Muharraq, diyakini berasal dari "Arados", nama yunani kuno untuk Muharraq pulau.

Yunani sejarawan Strabo percaya bahwa Fenisia berasal dari Bahrain. Herodotus juga percaya bahwa tanah air Fenisia adalah Bahrain. teori Ini diterima oleh abad ke-19 jerman klasik Arnold Heeren yang mengatakan bahwa: "para ahli geografi yunani, misalnya, kita membaca dari dua pulau, bernama Tyrus atau Tylos, dan Arad, Bahrain, yang membual bahwa mereka adalah ibu negara Fenisia, dan dipamerkan peninggalan Fenisia kuil-kuil." orang-orang dari Tyre, Lebanon secara khusus telah lama dipertahankan Teluk persia asal-usul, dan kesamaan dalam kata-kata "Tylos" dan "Ban" telah dikomentari. Namun, ada sedikit bukti pendudukan di Bahrain selama waktu ketika migrasi diduga telah terjadi.
TulisanHerodotus (c tertulis. 440 SM) mengacu pada Fenisia berasal dari Bahrain. ("Sejarah," I:1).
Dengan memudarnya daya Yunani Seleucid, Tylos dimasukkan ke Characene atau Mesenian, negara yang didirikan pada apa yang saat ini Kuwait oleh Hyspaosines di 127BC. Bangunan prasasti yang ditemukan di Bahrain menunjukkan bahwa Hyspoasines menduduki pulau-pulau, (dan itu juga menyebutkan istrinya, Thalassia). Dari abad ketiga SM kedatangan Islam pada abad ketujuh MASEHI, Bahrain dikendalikan oleh dua dinasti Iran; Parthians Partia dan Sassanids materi-materi.

Sekitar 250 SM, Seuleukia kehilangan wilayah mereka untuk Partia, Iran suku dari Asia Tengah. Parthia dinasti membawa Teluk persia di bawah kendali mereka dan memperluas pengaruh mereka sejauh Oman. Karena mereka dibutuhkan untuk mengontrol Teluk persia rute perdagangan, Partia mendirikan garnisun di pantai selatan Teluk persia.

Pada abad ketiga, Kekaisaran Sassaniyyah berhasil memegang daerah Patria sampai kebangkitan Islam, empat abad kemudian. Ardashir, penguasa pertama dari Kekaisaran Sassania berbaris maju ke Oman dan Bahrain dan mengalahkan Sanatruq (atau Satiran), mungkin Parthia gubernur Bahrain. Ia menunjuk anaknya Shapur I sebagai gubernur Bahrain. Shapur dibangun sebuah kota baru di sana dan menamakannya Batan Ardashir setelah ayahnya. Pada saat ini, Bahrain dimasukkan ke selatan Sassanid provinsi yang meliputi Teluk persia pantai selatan, plus kepulauan Bahrain. Ini provinsi itu dibagi lagi menjadi tiga kabupaten Haggar (sekarang al-Hafuf, Arab Saudi), Batan Ardashir (sekarang provinsi Qatif, Arab Saudi), dan Mishmahig (sekarang pulau Bahrain) (dalam termasuk Bahrain kepulauan yang sebelumnya disebut Awal, tetapi kemudian, di era Islam, dikenal sebagai Bahrain. nama 'ewe-ikan' akan muncul untuk menunjukkan bahwa nama Tulos berhubungan dengan bahasa ibrani ṭāleh 'domba' (Strong 2924).

Pada abad kelima Bahrain adalah pusat untuk Kristen Nestoria, dengan Samahij kursi dari uskup. Di 410, menurut catatan gerej Oriental Suriah, seorang uskup bernama Batai diekskomunikasi dari gereja di Bahrain. Itu juga tempat ibadah hiu dewa yang disebut Awal. Jamaah konon dibangun patung besar untuk Awal di Muharraq, meskipun sekarang telah hilang, dan selama berabad-abad setelah Tylos, kepulauan Bahrain dikenal sebagai "Awal".


</doc>
<doc id="2160371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160371" title="Okroshka">
Okroshka

Okróshka () adalah sup dingin yang berasal dari Rusia. Nama ini mungkin berasal dari "kroshit´" (крошить), yang berarti hancur menjadi potongan-potongan kecil.




</doc>
<doc id="2160384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160384" title="Suku Amanab">
Suku Amanab

Suku Amanab atau bisa juga disebut Suku bangsa Amanab berdiam dekat daerah perbatasan Indonesia dengan Papua Nugini di Provinsi Papua. Jumlah populasinya sekitar 3.000 di wilayah Indonesia dan sekitar 4.000 jiwa di wilayah Papua Nugini. Daerah pemukiman mereka termasuk ke dalam wilayah Distrik Waris, Kabupaten Keerom, Provinsi Papua.


</doc>
<doc id="2160390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160390" title="Arad, Bahrain">
Arad, Bahrain

Arad (bahasa Arab: عراد) adalah sebuah kota di Bahrain, terletak di pulau Muharraq. Kota ini terletak di sebelah timur Muharraq. Kota ini awalnya merupakan sebuah pulau yang terpisah (pulau Arad) tetapi bergabung ke Muharraq selama abad ke-20. Sebuau desa pertanian kecil, Arad kemudian diperluas untuk mencakup baru perumahan kelas menengah, yang memberikannya sebuah populasi yang lebih besar dari bagian lain negara. Kelompok kecil Syi'ah memberikan sejarah yang ada di kota.



</doc>
<doc id="2160394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160394" title="Bandar Udara Internasional Chuuk">
Bandar Udara Internasional Chuuk

Bandar Udara Internasional Chuuk adalah bandar udara yang berlokasi di Weno (sebelumnya Moen), pulau utama di negara bagian Chuuk (sebelumnya Truk) di Negara Federasi Mikronesia.



</doc>
<doc id="2160395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160395" title="Charles Belgrave">
Charles Belgrave

Sir Charles Dalrymple Belgrave KBE (9 Desember 1894 – 28 Februari 1969) adalah seorang warga negara Inggris dan penasihat penguasa [//
Bahrain dari tahun 1926 sampai tahun 1957, sebagai "Kepala Administrator" atau "adviserate". Ia pertama kali bertugas di bawah Syaikh Hamad bin Isa Al Khalifa (1872-1942), dan kemudian di bawah Shaikh Salman bin Hamad Al Khalifa

Belgrave dididik di Sekolah Bedford dan Lincoln College, Universitas Oxford. Selama Perang Dunia I ia bertugas di Imperial Camel Corps, di Sudan, Mesir dan Palestina. Pada tahun 1915 ia adalah anggota dari Darfur Ekspedisi, di mana dia dianugerahi Sudan Medali dan Gesper. Setelah perang ia diperbantukan kepada Pemerintah Mesir untuk membantu perbatasan kabupaten administrasi di Siwa Oasis. Dia adalah seorang Petugas Administrasi di Tanganyika di 1924-25.



</doc>
<doc id="2160396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160396" title="Suku Ambai">
Suku Ambai

Suku Ambai mendiami Pulau Ambai yang terletak di selatan Pulau Yapen, Papua, Indonesia. Populasi Suku Ambai berkjumlah sekitar 7.500 jiwa yang tersebar di sepuluh buah desa. Kesepuluh desa tersebut adalah Ambai, Rondepi, Adiwipi, Randawaipi, Menawi, Wadapi-Laut Randaways, Wari-roni, Sumberbaba, dan Dawai. Desa tersebut terletak di Distrik Yapen Selatan dan Yapen Timur, Kabupaten Yapen Waropen, Papua. Suku ini dikenal sudah lama berhubungan dengan dunia luar. Hal ini terlihat dari Suku Ambai yang sudah mengenal metode perladangan padi dan kegiatan perdagangan "kain timur".


</doc>
<doc id="2160397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160397" title="Suku Atinggola">
Suku Atinggola

Suku Atinggola merupakan suku yang mendiami mendiami beberapa desa di dalam wilayah Kecamatan Atinggola, Kabupaten Gorontalo Utara, Provinsi Gorontalo. Suku ini dianggap masih bagian dari suku Gorontalo, tetapi mereka mempunyai ciri bahasa dan beberapa ada yang berbeda. Jumlah populasi sekitar 8.000 jiwa. Bahasa suku ini termasuk ke dalam rumpun bahasa Gorontalik dari kelompok Bahasa Austronesia.


</doc>
<doc id="2160398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160398" title="Suku Arguni">
Suku Arguni

Suku Arguni merupakan suku yang berdiam di pantai barat laut Semenanjung Bomberai dan di sebuah pulau kecil yang terletak di Teluk Berau, dalam wilayah Kecamatan Kokas, Kabupaten Fakfak, Provinsi Papua. Jumlah populasinya sekitar 200 orang sedangkan menurut Ethnologue jumlah populasi diperkirakan sekitar 150 orang. Suku ini berbahasa Arguni yang termasuk ke dalam kelompok bahasa Austronesia.


</doc>
<doc id="2160399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160399" title="Suku Ayamaru">
Suku Ayamaru

Suku Ayamaru merupakan salah satu suku di Papua Barat yang mendiami daerah sebelah barat dan selatan Danau Ayamaru. Jumlah populasinya sekitar 25.000 jiwa yang tersebar di sekitar 40 desa. Mereka menggunakan bahasa Meibrat, karena itu sering juga disebut suku Meibrat. Kata "mei" berarti bahasa dan "brat" berarti orang.

Suku ini hidup dari berladang dan menangkap ikan serta hewan-hewan liar yang berada di sekitar Danau Ayamaru. Hasil buruan seperti burung cenderawasih biasanya dijadikan barang dagangan yang ditukar dengan kain-kain yang dibawa oleh pedagang suku bangsa lain. Kelompok kekerabatannya yang utama adalah keluarga inti, di mana pasangan baru segera membuat tempat tinggal sendiri setelah kawin. Prinsip hubungan kekerabatannya adalah bilateral. Pada masa sekarang orang Ayamaru sudah banyak yang memeluk agama Kristen.


</doc>
<doc id="2160401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160401" title="Suku Baburua">
Suku Baburua

Suku Baburua (dikenal juga dengan sebutan Barua, Baburiwa, atau Babirua) adalah salah satu suku di Papua Barat, Indonesia. Suku ini mendiami wilayah di daerah padang rumput sebelah utara Danau Holmes dan sebelah barat sungai Memberamo. Wilayah tersebut dekat dengan Kustera, Haya dan Seutai yang merupakan wilayah Kecamatan Mamberamo Ulu, Kabupaten Mamberamo Raya. Jumlah populasinya sekitar 350 jiwa. Suku ini menuturkan bahasa Eritai dan mayoritas penduduknya beragama Kristen.


</doc>
<doc id="2160402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160402" title="Suku Atori">
Suku Atori

Suku Atori (juga dikenal dengan Aiso, Kais, atau Mintamani) mendiami daerah pedalaman Kepala Burung Irian, Papua Barat, yaitu di sepanjang daerah aliran Sungai Kais yang bermuara ke selatan. Daerah itu termasuk kedalam wilayah Kecamatan Inanwatan, Kabupaten Sorong Selatan, Papua Barat. Desa-desa mereka antara lain: Kais, Kampung Baru, Rinde, Kauting, Danin. Jumlah populasinya sekitar 800 jiwa sedangkan menurut Ethnologue jumlah populasinya sebanyak 700 jiwa.


</doc>
<doc id="2160404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160404" title="Bandar Udara Internasional Pohnpei">
Bandar Udara Internasional Pohnpei

Bandar Udara Internasional Pohnpei adalah bandar udara yang berlokasi di Pulau Pohnpei (sebelumnya Ponape), pulau utama di Negara Bagian Pohnpei. Bandar udara ini merupakan bandar udara terdekat dari ibu kota Negara Federasi Mikronesia.



</doc>
<doc id="2160405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160405" title="Grinch">
Grinch

Grinch adalah sebuah karakter fiksi yang diciptakan oleh Dr. Seuss. Dia pertama kali muncul sebagai karakter utama dari cerita Natal tahun 1957 yang berjudul "How the Grinch Stole Christmas!"

Pemarah, semangat anti liburan dari karakter ini telah membawa kepada istilah "Grinch", yang kemungkinan berasal dari kata bahasa Prancis "grincheux" yang berarti "pemarah", datang untuk mengacu kepada orang yang menentang perayaan waktu Natal atau kepada seseorang yang bersikap kasar, serakah.

Grinch sejak itu telah menjadi ikon dari liburan musim dingin, meskipun kebencian karakter ini terhadap musim liburan, dan telah muncul dalam berbagai bentuk memorabilia seperti ornamen Natal, boneka mewah, dan berbagai item busana.

Pada tahun 2002, "TV Guide" memberi peringkat Grinch nomor 5 dalam daftar "50 Karakter Kartun Terbesar Sepanjang Masa".

Grinch digambarkan sebagai penyendiri berbulu yang hidup di pengasingan di tebing yang menghadap kota ceria dan optimis, Whoville.



</doc>
<doc id="2160408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160408" title="Awal">
Awal

Awal (bahasa arab: أوال) adalah nama kuno dari Bahrain, sebuah negara pulau di Teluk Persia. Nama Awal tetap di gunakan, mungkin selama delapan abad. Awal berasal dari nama seorang dewa yang digunakan untuk disembah oleh penduduk dari pulau sebelum munculnya Islam. Awal menyerupai kepala sapi. Adapun makna dari nama ini, ada 'awwal 'pertama, bagian pertama, sebelumnya'; 'awwalan 'pertama, pada awalnya'; 'awwalī 'prime, primordial, asli'. Awal Premi juga berarti 'yang terbaik' dalam berbagai bahasa India. Demikian pula dewa Awal dari Bahrain muncul untuk menjadi sangat mirip dengan Nandi dewa Hindu. Peradaban lembah Indus juga memiliki dewa seperti lembu. Hal ini menunjukkan bahwa ada agama dan hubungan budaya antara budaya ini.
Sebelum Islam Bahrain administratif bernama Mishmahig dan itu juga disebut Tylos oleh orang Yunani Kuno. Jika nama Tulos terkait ṭiwal 'tali dengan kaki draft-sapi yang diikat bersama-sama', maka representasi sapi dari dewa ini dapat menjadi demikian dikonfirmasi.



</doc>
<doc id="2160421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160421" title="Ayu Anak Depok City">
Ayu Anak Depok City

Ayu Anak Depok City ("AADeCi") adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di MNCTV mulai 20 Desember 2016 hingga 11 Maret 2017. Sinetron ini dibintangi oleh Ayu Ting Ting dan Miqdad Addausy sebagai pemeran utama.

Ayu seorang gadis betawi asli Depok dengan Andre harus berakhir dengan tragis. Ayu harus menikah dengan Mandalaagar Somad, ayahnya tidak masuk bui karena memiliki hutang sebesar 10 Miliar pada Prabu, ayah Mandala. Mandala menyimpan dendam pada Ayu yang telah menolaknya dan mempermalukan dirinya dikampus. Mandala mengancam ayahnya untuk tidak menjalankan bisnis keluarganya jika tidak dinikahkan dengan Ayu.

Keluarga Ayu sangat terkejut dan kebingungan. Selain dengan ayahnya Ayu juga tinggal bersama Ibu tirinya Nurmala yang cantik dan tegas tapi adil dan baik, Zaenudin abangnya yang pemalas, adik tirinya Khansa yang ingin populer jadi penyanyi dangdut. Sejak saat itu, kehidupan keluarga Ayu itu tidak lagi damai seperti sebelumnya. Semua orang jadi kalang kabut mencari jalan keluar agar terbebas dari hutang dan Ayu tidak menikah dengan keluarga yang angkuh dan sombong itu. Bahkan Saepul yang adalah ayah Andre dan juga sahabat karib Somad pun berusaha menggagalkan pernikahan Ayu dengan Mandala karena sudah menjodohkan anaknya sejak lama. Ayu dan Andre belum menyerah untuk memperjuangkan cinta mereka. Ayu yang selama ini dilarang ayahnya menjadi penyanyi dangdut, mulai berjuang diam-diam. Ayu pun mengamen dan bernyanyi bersama orkes keliling, orgen tunggal, dan acara-acara kawinan dari kampung ke kampung. Nadia menaruh cemburu pada Ayu karena selama ini mengejar cinta Mandala.

Ia pun berniat jahat kepada Ayu hingga akhirnya Somad marah mengetahui Ayu menjadi penyanyi dangdut. Somad tidak ingin Ayu dipandang miring oleh orang-orang karena penyanyi dangdut identik dengan saweran dan sering dicolak colek oleh penonton. Ayu menjadi sangat terkenal setelah video menyanyinya menjadi viral. Ayu juga dicari-cari oleh seorang produser rekaman yaitu Jukriwil yang tidak sengaja mendengar suara emasnya saat mengantar Khansa audisi. Selain sibuk dengan masalah pernikahannya dengan Mandala Ayu juga dipusingkan dengan masalah yang dihadapi oleh Hindun, encingnya yang menikah dengan Karmun, si pengangguran yang bersifat keras. Alif, anak mereka, sering kali menjadi korban dari masalah keluarga ini. Ayu yang sangat sayang pada Alif selalu berusaha menolong dan membantu Hindun dan Alif dari sifat kasar Karmun.



</doc>
<doc id="2160429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160429" title="Till I Met You (seri TV)">
Till I Met You (seri TV)

Till I Met You adalah serial televisi komedi romantis Filipina tahun 2016 yang disutradarai oleh Antoinette Jadaone, dibintangi oleh James Reid, Nadine Lustre dan JC Santos. Serial televisi ini ditayangkan perdana di ABS-CBN "Primetime Bida" dan diseluruh dunia di The Filipino Channel pada tanggal 29 Agustus 2016, menggantikan "Dolce Amore".

Di Indonesia, serial ini ditayangkan oleh Indosiar .



</doc>
<doc id="2160431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160431" title="Tesis April">
Tesis April

Tesis April (Rusia: , transliterasi: "") adalah serangkaian sepuluh direktif yang dikeluarkan oleh pemimpin Bolshevik Vladimir Lenin setelah ia pulang kke Petrograd dari pengasingan-nya di Swiss melalui Jerman dan Finlandia. Tesis tersebut kebanyakan diserahkan kepada para Bolshevik sejawat yang berada di Rusia dan yang pulang ke Rusia dari pengasingan. Ia menyerukan agar soviet-soviet (dewan-dewan buruh) untuk mengambil alih kekuasaan (seperti yang terlihat dalam slogan "seluruh kekuatan untuk soviet-soviet"), menempatkan kaum liberal dan sosial revolusioner di Pemerintahan Provisional, menyerukan kaum Bolshevik agar tidak bekerjasama dengan pemerintah, dan menyerukan untuk kebijakan-kebijakan komunis baru. Tesis April mempengaruhi Hari-Hari Juli dan Revolusi Oktober pada bulan-bulan berikutnya dan diidentifikasikan dengan Leninisme.



</doc>
<doc id="2160433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160433" title="Bill English">
Bill English

Simon William "Bill" English () adalah Perdana Menteri Selandia Baru dan pemimpin dari Partai Nasional, mulai menjabat pada tanggal 12 Desember 2016. Ia sebelumnya merupakan Deputi Perdana Menteri dari tahun 2008 hingga tahun 2016.



</doc>
<doc id="2160435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160435" title="Alexander Kolchak">
Alexander Kolchak

Alexander Vasilyevich Kolchak (, ) adalah seorang penjelajah kutub dan komandan Angkatan Laut Kekaisaran Rusia, yang terlibat dalam Perang Rusia-Jepang dan Perang Dunia Pertama. Selama Perang Saudara Rusia, ia mendirikan sebuah pemerintahan anti-komunis di Siberia—kemudian disebut Pemerintahan Sementara Seluruh Rusia—dan diakui sebagai "Penguasa Tertinggi dan Ketua Komandan Angkatan Laut dan Darat Seluruh Rusia" oleh para pemimpin lainnya dari Gerakan Putih dari 1918 sampai 1920. Pemerintahannya berbasis di Omsk, barat daya Siberia.





</doc>
<doc id="2160437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160437" title="Rusia Selatan (1919–1920)">
Rusia Selatan (1919–1920)

Rusia Selatan atau Selatan Rusia () adalah sebuah wilayah yang berdiri dari 1919 sampai 1920 pada masa Perang Saudara Rusia. Wilayah yang terletak di Ukraina dan Rusia selatan ini mencakup wilayah Front Selatan Perang Saudara Rusia yang dikendalikan oleh Tentara Sukarelawan anti-Bolshevik, dan kemudian oleh Pasukan Bersenjata Rusia Selatan.

Dalam historiografi Soviet, wilayah tersebut disebut Selatan Putih (Selatan Putih atau Rusia), yang merujuk pada konsep Tentara Putih. Wilayah tersebut tidak pernah menjadi subdivisi resmi dan tidak pernah memiliki batasan-batasan yang jelas.

Upaya-upaya untuk mendirikan pemerintahan sipil di wilayah tersebut mencakup Pemerintahan Selatan Rusia dan Pemerintahan Rusia Selatan.


</doc>
<doc id="2160438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160438" title="Suku Bacan">
Suku Bacan

Suku Bacan merupakan suku bangsa Maluku yang mendiami Kepulauan Bacan yang terletak disebelah barat daya Pulau Halmahera. Suku ini menuturkan bahasa Bacan yang banyak dipengaruhi oleh bahasa suku bangsa lain yang mendiami kepulauan ini. Jumlah populasinya sekitar 3.500 jiwa dan sebagian besar memeluk agama Islam. Sebelum disatukan oleh Kesultanan Bacan, masyarakat ini terdiri dari beberapa kelompok yang masing-masing dikepalai oleh seorang "ambasaya" atau "datu". Setelah berada dalam Kesultanan Bacan, gelar kepemimpinan lama itu diganti dengan "sangaji" dan "kumelaha".


</doc>
<doc id="2160439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160439" title="Tentara Sukarelawan">
Tentara Sukarelawan

Tentara Sukarelawan ("Добровольческая армия" dalam bahasa Rusia, atau Dobrovolcheskaya armiya) adalah sebuah tentara anti-Bolshevik di Rusia Selatan pada masa Perang Saudara Rusia 1918–1920.

Tentara Sukarelawan mulai terbentuk pada November/December 1917 di bawah kepemimpinan Jenderal Mikhail Alekseyev di Novocherkassk dan Jenderal Lavr Kornilov dan para pendukungnya.



</doc>
<doc id="2160443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160443" title="Star One D1">
Star One D1

Star One D1 adalah satelit komunikasi masa depan yang dioperasikan oleh Star One dengan kantor pusat di Rio de Janeiro.

Sedang dibangun oleh Space Systems / Loral (SSL) berdasarkan bus satelit SSL-1300, dan mungkin akan dirilis oleh roket pembawa Proton-M.



</doc>
<doc id="2160445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160445" title="Rusia Raya">
Rusia Raya

Rusia Raya () adalah sebuah nama yang awalnya ditujukan kepada teritorial-teritorial "proper Rusia", tanah yang membentuk Muscovy dan kemudian, Rusia. Wilayah tersebut adalah tanah dimana etnis Rusia berasal dan dimana etnogenesis Rusia (Raya) bertempat. Nama tersebut dikatakan datang dari bahasa Yunani yang difunakan oleh bangsa Bizantium untuk bagian utara tanah "Rus'".

Pada 1654–1721, Tsar-Tsar Rusia mengadopsi kata tersebut - gelar resmi mereka meliputi sebutan tersebut (terjemahan literal): ""Penguasa Berdaulat seluruh Rus': Raya, Kecil, dan Putih"".

Selain itu, istilah bahasa Rusia Raya () dan bangsa Rusia Raya () dipakai oleh entografer dan linguis pada abad ke-19, namun kemudian batal untuk digunakan.

Namun, kawasan tersebut, bersama dengan kawasan Volga-Ural, Kaukasus Utara dan Siberia, menjadi RSFS Rusia, sementara Rusia Kecil dan Rusia Putih masing-masing menjadi RSS Ukraina dan RSS Belarusia.



</doc>
<doc id="2160447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160447" title="SGDC">
SGDC

Geostationary Defense and Strategic Communications Satellite atau SGDC (dalam bahasa Portugis: "Satélite Geoestácionário de Defesa e Comunicação Estratégicas") adalah satelit komunikasi geostasioner Brasil yang dibangun oleh Thales Alenia Space.

Satelit itu akan ditempatkan pada posisi orbit 75 derajat bujur barat dan akan dioperasikan oleh Telebrás.



</doc>
<doc id="2160454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160454" title="SABIA-Mar">
SABIA-Mar

Sabia-Mar (Spanyol: "Satelites Argentino-Brasileños para Información Ambiental del Mar"), awalnya disebut SAC-E dengan CONAE adalah misi pemantau bersama satelit Bumi. Tujuan misi untuk mempelajari biosfer laut, perubahan sepanjang waktu dan bagaimana hal itu mempengaruhi dan bereaksi terhadap aktivitas manusia.

Misi ini berfokus pada pemantauan permukaan laut, terutama studi tentang ekosistem laut, siklus karbon, habitat laut, dan pemetaan. Misi ini merupakan kolaborasi antara Argentina (CONAE) dan badan ruang angkasa Brasil (AEB).



</doc>
<doc id="2160457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160457" title="Flora Hiperspectral">
Flora Hiperspectral

Satelit Flora Hiperspectral, dijadwalkan untuk memulai pada tahun 2016, adalah satelit observasi bumi Brasil - Amerika. Kamera satelit ini akan menghasilkan resolusi permukaan gambar sebanding dengan satelit Landsat.

Flora Hiperspectral merupakan proyek bersama antara Jet Propulsion Laboratory (JPL) NASA dan National Institute for Space Research dari Brasil.



</doc>
<doc id="2160459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160459" title="CBERS-2B">
CBERS-2B

China-Brasil Earth Resources Satellite 2B (CBERS-2B), juga dikenal sebagai Ziyuan I-02B atau Ziyuan 1B2, adalah satelit penginderaan jauh yang dioperasikan sebagai bagian dari program China Centre for Resources Satellite Data and Application dan aplikasi dan Brazil's National Institute for Space Research.

Satelit CBERS ketiga yang terbang, diluncurkan oleh China pada tahun 2007 untuk menggantikan CBERS-2.



</doc>
<doc id="2160461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160461" title="Love &amp; Letter">
Love &amp; Letter

Love & Letter, juga dikenal sebagai First Love & Letter, adalah album studio pertama dari boy band asal Korea Selatan Seventeen dirilis pada tanggal 29 April 2016. Album ini merupakan lanjutan dari dua album mini grup ini, "17 Carat" dan "Boys Be" (2015).


</doc>
<doc id="2160463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160463" title="Ma Boy (serial TV)">
Ma Boy (serial TV)

Ma Boy () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Kim So-hyun dan Sun Woong dalam drama remaja pertama yang disiarkan oleh Tooniverse. Drama ini diproduksi oleh CJ E&M Pictures dan Penta E&C. Jalur suara dari mini seri ini direkam oleh grup vokal wanita CHI CHI.

Pemeran utama:



</doc>
<doc id="2160481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160481" title="Lebanese Broadcasting Corporation International">
Lebanese Broadcasting Corporation International

Lebanese Broadcasting Corporation International (), dikenal luas sebagai LBCI, adalah sebuah stasiun televisi swasta di Lebanon. LBCI didirikan pada tahun 1992 dengan mengakuisisi aset, kewajiban dan logo dari LBC, entitas yang didirikan pada tahun 1985 selama Perang Saudara Lebanon oleh Pasukan Lebanon. LBCI mengglobal pada tahun 1996 ketika meluncurkan saluran satelit LBC "Al-Fadha'iya Al-Lubnaniya" () melayani jangkauan di Lebanon, Timur Tengah, Eropa, Amerika, Australia dan Afrika.

Lebanese Broadcasting Corporation (LBC) meluncurkan operasi siarannya pada tanggal 23 Agustus 1985 dalam situasi yang sulit. Perang sipil Lebanon pada waktu itu berada pada tahun kesepuluh dan penyelesaian konflik itu masih jauh. Setelah lima tahun sukses dan pengakuan publik, LBC menghadapi tantangan pada tahun 1989 ketika komandan militer Lebanon Jenderal Michel Aoun menyatakan perang kemerdekaan. Fasilitas LBC ditembaki selama enam bulan dengan peluru artileri. Selama masa tersebut, staf memindahkan perangkat siaran ke ruang bawah tanah gedung tempat kantor berdiri. Di bawah tanah tersebut, staf yang bekerja memastikan stasiun untuk dapat bersiaran setiap hari.

Tantangan berikutnya muncul pada tahun berikutnya, pada tahun 1990, pertempuran sengit kembali terjadi. Kantor LBC kembali ditembaki dan diduduki selama tembakan artileri berlangsung. Pada tahun 1992, Pierre El Daher mendirikan LBC International bersama dengan pemegang saham lainnya dan terdaftar di Register Komersial Baabda. El Daher adalah kekuatan pendorong untuk pembelian sejumlah aset LBC oleh LBC International.

Pada bulan April 1996, El Daher dan pemegang saham lainnya meluncurkan saluran satelit gratis LBCsat. Saluran baru tersebut meraih kesuksesan, terutama dengan diaspora Lebanon, saluran ini mampu disebarluaskan ke seluruh dunia. Tak lama kemudian, dalam waktu tiga bulan saluran terenkripsi LBC Europe, LBC America dan LBC Australia dimulai. LBC Europe saat ini bersiaran 16 jam sehari, dua saluran lainnya sekitar beberapa jam.

Pada akhir tahun 2002, LBC SAT dan surat kabar "Al Hayat" berbasis di London yang dimiliki oleh Kerajaan Arab Saudi, menggabungkan program berita mereka. Buletin berita harian LBC SAT disebut sebagai ""Al Hayat-LBC SAT news bulletin"". Kerjasama ini berakhir pada tahun 2010.

Pada tahun 2003, sebagai hasil kesepakatan antara Saleh Kamel, pendiri LMH company (Lebanese Media Holding, pemilik 49% saham LBC SAT dan Pac) serta Pangeran Al-Walid bin Talal, Pangeran, melalui Kerajaan, menggantikan Kamel dalam LMH.


LBCI telah memproduksi berbagai program populer seperti "Star Academy Arab World", "Ya Katel Ya Maktoul" (versi Arab dari "Greed"), "Miss Universe", "Miss World", "Hellha wo Ehtalha" (versi Arab dari acara TV Prancis "Fort Boyard"), "Survivor" Middle East, "El Wadi" (versi Arab dari"The Farm"), "The Perfect Bride" dan "Mission Fashion".

Program gelar wicara yang populer di saluran ini adalah "Kalam Ennas" () yang dibawakan oleh Marcel Ghanem. Acara ini, pada mulanya ditayangkan di C33, kemudian pindah ke LBC setelah C33 ditutup pada pertengahan tahun 1990-an.




</doc>
<doc id="2160487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160487" title="Manusia jerami">
Manusia jerami

Manusia jerami adalah sebuah bentuk umum dari argumen dan sebuah kesesatan tak sah yang berdasarkan pada pemberian impresi terhadap penolakan argumen lawan, sementara sebenarnya menolak sebuah argumen yang tidak dimajukan oleh lawan. Salah satu pernyataan yang menyebutkan kesesatan tersebut adalah "menyerang manusia jerami".

Argumen manusia jerami khas adalah membuat ilusi yang dapat menolak atau mengalahkan proporsi lawan meskipun menggantinya dengan proporsi yang berbeda (contohnya "manusia jerami tunggal") dan kemudian menolak argumen palsu ("memukul manusia jerami") sebagai ganti dari proporsi lawan yang sebenarnya.

Teknik tersebut digunakan sepanjang sejarah dalam debat polemik, terutama dalam argumen tentang masalah-masalah emosional yang sangat mudah berubah



</doc>
<doc id="2160494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160494" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Nasional total beregu putri">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Nasional total beregu putri

Panahan nasional total beregu putri berlangsung pada tanggal 23 september 2016 merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX. nomor nasional total beregu putri juga merupakan babak penentuan peringkat untuk nomor aduan beregu putri.
Nomor nasional total menggunakan tiga jarak 50 m, 40 m, dan 30 m. Setiap pemanah menembakkan total 108 anak panah (36 per jarak) untuk kemudian diurutkan menjadi peringkat beregu.



</doc>
<doc id="2160499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160499" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Nasional total jarak perorangan putri">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Nasional total jarak perorangan putri

Panahan nasional total jarak perorangan putri berlangsung pada tanggal 23 september 2016 merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX. nomor nasional total beregu putri juga merupakan babak penentuan peringkat untuk nomor aduan perorangan putri.
Nomor nasional total menggunakan tiga jarak 50 m, 40 m, dan 30 m. Setiap pemanah menembakkan total 108 anak panah (36 per jarak) untuk kemudian diurutkan menjadi peringkat perorangan.



</doc>
<doc id="2160501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160501" title="Pembagian administratif Irak">
Pembagian administratif Irak

Pembagian administratif Irak tingkat pertama terdiri atas 19 kegubernuran (محافظة, "muhafazah"). Tingkat kedua terdiri atas 120 distrik (قضاء, "qada") yang namanya umumnya sama dengan nama ibu kota distriknya. Pembagian administratif tingkat ketiga adalah subdistrik (ناحية, "nahiyah").


</doc>
<doc id="2160503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160503" title="Cloud Bread">
Cloud Bread

Cloud Bread (, ) adalah serial animasi yang berasal dari Korea Selatan dan ditayangkan di Indonesia pada saluran RTV.

Di suatu hari hujan, Hongbi dan Hongshi merasa bosan di rumah. Ibu mereka lalu membuatkan mereka roti. Lalu sambil menunggu, Hongbi dan Hongshi menatap kearah jendela dan mereka melihat ada awan yang tersangkut di pohon. "Kak ayo kita pergi keluar mengambil awan itu diam-diam biar tidak ketahuan ibu" bisik Hongshi pada sang kakak Hongbi.
Lalu Hongbi dan Hongshi pergi keluar dan mengambil awan itu. Mereka memasukkan awan ke dalam roti. Saat sudah matang, roti pun siap disantap. Setelah disantap, Hongbi dan Hongshi terbang di udara, siapapun yang memakan roti itu juga dapat terbang. Sebelum makan, mereka akan mengatakan Roti awan rasanya enak atau dalam Bahasa Inggris Yummy Yummy Cloud Bread.



</doc>
<doc id="2160506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160506" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Nasional aduan beregu putri">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Nasional aduan beregu putri

Panahan nasional aduan beregu putri berlangsung pada tanggal 23 sampai 25 september 2016 merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX.
Nomor nasional total menggunakan tiga jarak 50 m, 40 m, dan 30 m. Setiap pemanah menembakkan total 108 anak panah (36 per jarak) untuk kemudian diurutkan menjadi peringkat beregu. Babak elimininasi akan menggunakan format pertandingan eliminasi tunggal, kecuali untuk regu yang kalah di semifinal, akan bertanding lagi memperebutkan medali perunggu.

Nomor aduan terdiri dari maksimal 4 set yang terdiri dari 6 anak panah per regu. Setiap regu yang memenangkan tiap serinya mendapatkan 2 poin, jika terjadi seri maka tiap pemanah akan mendapatkan 1 poin, pemanah yang kalah mendapatkan 0 poin, pemanah yang mengumpulkan 5 poin terlebih dahulu memenangkan pertandingan. Jika pada set ke 4 skor seri pada kedudukan 4-4, maka dilakukan shoot-off satu anak panah per pemanah, tim dengan total skor tertinggi dinyatakan sebagai pemenang, jika masih terjadi seri tim dengan satu anak panah paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.
Babak penentuan peringkat dilaksanakan pada tanggal 23 september 2016.



</doc>
<doc id="2160508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160508" title="Arabia Timur">
Arabia Timur

Arabia Timur dikenal sebagai Bahrain bersejarah () hingga abad ke-18. Wilayah ini membentang dari Basra melalui pesisir Teluk Persia dan termasuk pula wilayah Bahrain, Kuwait, Al-Hasa, Qatif, Uni Emirat Arab, Qatar, Irak Selatan, dan Oman Utara. Seluruh garis pantai Arabia Timur dikenal sebagai “Bahrain” selama sepuluh abad.

Negara-negara Arab di Teluk Persia berada dalam wilayah Arabia Timur,


</doc>
<doc id="2160512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160512" title="Qatif">
Qatif

Qatif atau Al-Qatif ( "Al-Qaṭīf") adalah sebuah kegubernuran di Arab Saudi Saudi yang berlokasi di Provinsi Asy-Syarqiyah, Arab Saudi. Kota ini menghubungkan dari Ras Tanura dan Jubail di utara ke Dammam di selatan, dan dari Teluk Persia di timur keKing Fahd International Airport di Barat. Wilayah ini memiliki munisipalitas sendiri seperti pusat kota Qatif dan beberapa kota kecil lainnya.

Qatif adalah salah satu kota tertua di Arabia Timur, yang sejarahnya kembali kepada 3500 tahun lalu. Setelah penemuan minyak, kebanyakan orang Qatifi bekerja dalam sektor perminyakan, jasa umum, pendidikan dan sektor kesehatan.


</doc>
<doc id="2160532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160532" title="Pulau Hawar">
Pulau Hawar

Kepulauan Hawar (; transliterasi: Juzur Ḩawār) is an kepulauan yang terdiri dari pulau-pulau gurun pasir yang dimiliki oleh Bahrain, berlokasi dekat Qatar di sebelah baratnya dan Teluk Bahrain di Teluk Persia. 





</doc>
<doc id="2160557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160557" title="Negara dan Revolusi">
Negara dan Revolusi

The State and Revolution (1917), karya Vladimir Lenin, mendeskripsikan peran negara, dalam masyarakat, keperluan revolusi proletarian, dan mewujudkan teorika demokrasi sosial dalam mencapai revolusi menuju berdirinya kediktatoran proletariat.

"The State and Revolution" dianggap menjadi karya paling berpengaruh buatan Lenin tentang negara dan disebut oleh Lucio Colletti "kontribusi terbesar Lenin pada teori politik" 




</doc>
<doc id="2160562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160562" title="Materialisme dan Empirio-kritisisme">
Materialisme dan Empirio-kritisisme

Materialisme dan Empiriokritisisme (Rusia: "Материализм и эмпириокритицизм, Materializm i empiriokrititsizm") adalah sebuah karya filsafat buatan Vladimir Lenin, yang diterbitkan pada 1909. Karya tersebut menjadi bahan pembelajaran wajib dalam seluruh lembaga perguruan tinggi di Uni Soviet, sebagai karya materialisme dialektik, bagian dari kurikulum yang disebut "Filsafat Marxis-Leninis". Lenin berpendapat bahwa sudut pandang manusia merefleksikan dunia eksternal objektif secara benar dan akurat.

Buku tersebut, yang berjudul lengkap "Materialisme dan Empirio-kritisisme. Komentar-Komentar Kritis terhadap Filsafat Reaksioner", ditulis oleh Lenin dari Februari sampai Oktober 1908 saat ia berada dalam pengasingan di Jenewa dan London dan diterbitkan di Moskwa pada Mei 1909 oleh Zveno Publishers. Manuskrip aslinya sendiri sudah hilang.





</doc>
<doc id="2160563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160563" title="Seal (mekanik)">
Seal (mekanik)

Mechanical seal adalah seal mekanik yang dapat bergerak, yaitu seal yang menghubungkan bagian diam (stasionary) dengan bagian berputar (rotary). Mechanical seal terdiri dari dua bagian, satu bagian dipasang pada bagian diam (stasionary) dan satu lagi terpasang pada bagian bergerak (rotary).

Mechanical seal di desain dapat di lepas agar mudah dalam penggantian, Mechanical seal selalu bergesekan sehingga mudah rusak/aus. Jika sudah aus maka akan terjadi kebocoran.
Penggunaan mechanical seal tidak hanya terbatas pada pompa saja namun pada mesin mesin lain yang menggunakan poros berputar seperti mixer, agitator atau lainnya.



</doc>
<doc id="2160567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160567" title="Pemilihan Majelis Konstituen Rusia 1917">
Pemilihan Majelis Konstituen Rusia 1917

Pemilihan Majelis Konstituen Rusia yang diadakan sebagai hasil dari peristiwa dalam Revolusi Rusia 1917 di Republik Rusia dan diadakan pada 25 November 1917 (meskipun beberapa distrik melakukan pemungutan suara pada hari-hari berikutnya), sekitar 2 bulan setelah mereka awalnya rencanakan. Pemilihan tersebut umumnya dianggap sebagai pemilihan yang benar-benar bebas pertama dalam sejarah Rusia.



</doc>
<doc id="2160574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160574" title="Fritz Platten">
Fritz Platten

Fritz Platten () adalah seorang Komunis Swiss, yang lahir di Kanton St. Gallen dari sebuah keluarga Katolik Lama .

Setelah keruntuhan Second International, Platten bergabung dengan Gerakan Zimmerwald dan menjadi Komunis.

Fritz Platten dikenal karena menjadi penyelenggara utama perjalanan kepulangan Lenin dari pengasingan di Switss kembali ke kampung halamannya Rusia setelah Revolusi Februari. Karena Perang Dunia Pertama, perjalanan tersebut tidak mudah dilakukan, namun Lenin dan para pengikutnya berjalan melalui Jerman menggunakan gerbong kereta bersegel. Mereka kemudian menggunakan feri menuju Swedia dan disambut di Stockholm oleh para pemimpin komunis Swedia Otto Grimlund, Ture Nerman, Carl Lindhagen dan Fredrik Ström, yang bersama dengan Platten telah membantu rencana perjalanan tersebut. Perjalanan kereta kemudian berlanjut sampai utara Swedia dan Finlandia menuju Rusia dan St Petersburg.

Platten ikut dalam pendirian Communist International, dan, sebagai perwakilan Partai Komunis Swiss, menjalani sebagian besar waktu di Uni Soviet.

Platten hadir saat mobil Lenin diserang di Petrograd pada 1 Januari 1918. Keduanya berjalan kembali ke mobil setelah memberikan pidato publik di Mikhailovsky Manege. Saat penembakan dimulai "Platten menyergap Lenin dengan kepalanya dan mendorongnya ke bawah. ... Tangan Platten berlumuran darah, terserang oleh sebuah peluru saat ia menamengi Lenin."

Platten menikah dengan Bertha Zimmermann (1902-1937), yang juga berasal dari Swiss. Pada 1935, ia bekerja untuk OMS di Moskwa sebagai kepala seksi kurir di markas besar OMS atau Departemen Liaison Internasional, sebuah seksi paling rahasia dariComintern.

Platten menjadi korban dari pembersihan Stalinis pada 1930an. Ia ditangkap pada 1938 dan dipindahkan ke sebuah kamp penjara dekat Nyandoma pada 1939, dimana ia ditembak pada 22 April 1942. Ia direhabilitasi setelah kematian Stalin.


</doc>
<doc id="2160577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160577" title="LAPAN LSU-02">
LAPAN LSU-02

LAPAN LSU-02 (LAPAN Surveillance UAV-02) adalah sebuah pesawat terbang tanpa awak yang dikembangkan oleh Lembaga Penelitian dan Penerbangan Nasional (LAPAN). Pesawat yang berhasil dibangun tahun 2012 ini dimaksudkan untuk kepentingan militer dan sipil. Pihak militer Indonesia mengkategorikannya sebagai pesawat tanpa awak taktis karena bisa terbang jarak jauh (300 km, secara teoretis 450 km) untuk ukurannya. Pesawat ini memecahkan rekor Indonesia sebagai pesawat tanpa awak yang dibangun di Indonesia. LSU-02 yang dibangun oleh Pusat Teknologi Penerbangan telah melakukan berbagai misi pemantauan baik sipil maupun militer, kemampuan terbang pesawat yang diklasifikasikan sebagai "Tactical UAV" ini, telah mampu terbang secara otonom dan menempuh jangkauan terbang cukup jauh sekitar 200 km. Saat diujikan pesawat tanpa awak (UAV) ini pergi dan pulang ke lapangan udara Pameungpeuk, Garut, Jawa Barat. UAV dengan bahan bakar Pertamax Plus (RON 95) ini terbang secara otonom dan berhasil kembali mendarat dengan mulus di lapangan udara Pameungpek, Garut.

Pesawat LSU-02 dipakai pada saat latihan bersama Angkatan Darat Indonesia pada tahun 2013 di Laut Jawa, ketika itu pesawat ini diluncurkan dari dek helikopter KRI Diponegoro 365. Misi ini untuk memberikan pengawasan target dari sebuah peluru kendali Exocet MM40.

Pesawat LSU-02 mempunyai bobot 15 kg, dilengkapi 2 kamera foto dan kamera video. Pesawat ini mampu terbang dengan ketinggian 3000 meter. Lapan kini sedang menyiapkan generasi baru UAV yang mampu terbang hingga ketinggian 7200 meter, dengan "payload" dan "endurance" yang lebih besar. Dalam artian, Lapan terus meningkatkan jangkauan terbang ("long distance"), kemampuan terbang ("long endurance"), kemampuan terbang secara automatis ("autonomous flying"), dan kemampuan "take off" dan "landing".

LSU-02 buatan LAPAN ini mampu membawa beban dengan berat maksimal hingga 3 kg dengan kecepatan terbang hingga 100 km/jam. Pesawat nirawak seperti LSU-02 ini sangat bermanfaat untuk memantau wilayah yang sulit dijangkau manusia atau wilayah yang berbahaya, misal memotret kawah gunung berapi atau memantau kawasan bencana. Pesawat nirawak LSU-02 besutan LAPAN ini memiliki panjang sayap hingga 2400 mm dan panjang badan pesawat 1700 mm. Seperti layaknya pesawat UAV lainnya, pesawat LSU 02 ini memiliki kemampuan untuk terbang secara otomatis yang dikendalikan dari jauh atau diprogram untuk menuju sasaran tertentu.



</doc>
<doc id="2160578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160578" title="Joseph Harmatz">
Joseph Harmatz

Joseph Harmatz (; ) adalah seorang Yahudi kelahiran Lithuania yang bertarung sebagai penyerang partisan saat Perang Dunia II. Setelah perang, ia bergabung dengan Nakam dan merencanakan aksi balas dendam terhadap para anggota Nazi yang dituduh membunuh Yahudi saat Holocaust. Setelah beremigrasi ke Israel, ia mengepalai World ORT, sebuah organisasi non-profit Yahudi yang mempromosikan pendidikan dan pelatihan dalam masyarakat di seluruh dunia.

Lahir dalam sebuah keluarga kaya di Rokiškis, Lithuania, pada 23 Januari 1925, Harmatz ditransfer ke Ghetto Vilnius, bersama dengan keluarganya, setelah pendudukan Lithuania oleh Jerman Nazi. Adik bungsunya dan seluruh kakek-neneknya terbunuh dan kakaknya meninggal saat aksi militer. Ayahnya melakukan bunuh diri. Ditinggal sendiri dengan ibunya pada usia 16 tahun, Harmatz meninggalkan ghetto tersebut dan bergabung dengan kelompok gerilyawan melawan Nazi.

Setelah beremigrasi ke Israel pada 1950, Harmatz bekerja untuk membantu Yahudi bermukim kembali dari negara-negara di seluruh dunia. Dari 1960 sampai 1994, ia mengepalai World ORT, sebuah organisasi non-profit Yahudi yang mempromosikan pendidikan dan pelatihan pada masyarakat di seluruh dunia.

Sebagai pemukim Tel Aviv, Harmatz meninggal pada 22 September 2016, di rumahnya pada usia 91 tahun. Ia meninggalkan dua putra.


</doc>
<doc id="2160605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160605" title="Maldeamores">
Maldeamores

Maldeamores () adalah sebuah film Puerto Riko 2007 yang dibintangi oleh Luis Guzmán, ditulis oleh Carlos Ruíz Ruíz dan Jorge Gonzales, dan disutradarai oleh Ruíz dan istrinya Mariem Pérez Riera.

Film tersebut terdiri dari tiga cerita terpisah tentang ironi cinta. Tiga ceritanya melibatkan sebuah keluarga kelas menengah, situasi penyanderaan, dan pasangan tua.

Aktor Benicio del Toro (yang berasal dari Puerto Riko) bekerja sebagai produser eksekutif untuk film tersebut.

Pada 24 September 2007, film tersebut terpilih untuk mewakili Puerto Riko di Academy Awards ke-80 untuk dirayakan pada 24 Februari 2008. Film tersebut berkompetisi dengan empat film Puerto Riko lainnya dan terpilih setelah bersaing dengan "Angel" karya Jacobo Morales. Tiga film lainnya adalah: "El Cimarrón", "Ruido", and "El Clown".



</doc>
<doc id="2160611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160611" title="Heinrich Mann">
Heinrich Mann

Luiz (Ludwig) Heinrich Mann (27 Maret 1871-11 Maret 1950 pada umur 79 tahun) ialah penyair, novelis, dan pelukis Jerman. Ia saudara Paul Thomas Mann


</doc>
<doc id="2160658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160658" title="Felicity Jones">
Felicity Jones

Felicity Rose Hadley Jones (lahir 17 Oktober 1983) adalah aktris asal Inggris. Ia mengawali karier akting profesionalnya sejak kecil. Pada usia 12 tahun, ia tampil di "The Treasure Seekers" (1996). Jones memerankan Ethel Hallow selama satu musim di acara televisi "The Worst Witch" dan sekuelnya, "Weirdsister College". Ia absen sementara dari dunia perfilman untuk melanjutkan pendidikan sampai lulus dari Wadham College, Oxford tahun 2006. Di radio, ia memerankan Emma Grundy di "The Archers" yang disiarkan BBC. Tahun 2008, ia terlibat dalam "The Chalk Garden" yang diproduksi Donmar Warehouse.

Sejak 2006, Jones muncul di berbagai film seperti "Northanger Abbey" (2007), "Brideshead Revisited" (2008), "Chéri" (2009), and "The Tempest" (2010).

Keterlibatannya dalam film "Like Crazy" (2011) dipuji secara luas dan mendapat banyak penghargaan, termasuk penghargaan istimewa di Festival Film Sundance 2011. Pada tahun 2014, pemeranannya sebagai Jane Hawking di "The Theory of Everything" juga mendapat pujian luas dan nominasi Golden Globe, SAG, BAFTA, dan Academy Award for Best Actress. Tahun 2016, ia membintangi film petualangan "Inferno", drama fantasi "A Monster Calls", dan film antologi "Star Wars", "Rogue One".



</doc>
<doc id="2160663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160663" title="Terminal Penggaron">
Terminal Penggaron

Terminal Penggaron () adalah sebuah terminal di Penggaron Kidul, Pedurungan, Semarang yang melayani TransSemarang koridor 1 dan AKAP, AKDP. Semenjak Penutupan Terminal Terboyo, Terminal ini melayani bus AKAP dan AKDP dari Semarang menuju Bandung, Cirebon, Tegal, Pekalongan, Solo, Jogja, Magelang, Kebumen, Purworejo, Cilacap, Wonosobo, Purwokerto, Jepara, Kudus, Pati, Lasem, Purwodadi, Blora, Juwangi, Kedungjati
Terminal ini berkelas B Penumpang.


</doc>
<doc id="2160668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160668" title="Samahij">
Samahij

Samahij ( Samāhīj) adalah sebuah desa di Bahrain yang berlokasi di pesisir utara Pulau Muharraq. Al Dair berada di sebelah barat daya desa ini, dengan Galali berada di sebelah tenggara. Di utara desa ini juga terdapat Bahrain International Airport.

Kementrian Pendidikan mengoperasikan sekolah-sekolah pemerintah. Sekolah Menengah Pertama Samahij adalah sekolah negeri pertama yang dibangun di Samahij.



</doc>
<doc id="2160669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160669" title="Gareth Edwards (sutradara)">
Gareth Edwards (sutradara)

Gareth James Edwards (lahir 1 Juni 1975) adalah sutradara film, produser film, penulis naskah, sinematografer, penata produksi, dan seniman efek visual asal Wales. Ia mulai dikenal luas setelah terlibat sebagai penulis naskah, sutradara, sinematografer, dan seniman efek visual dalam film independen "Monsters" (2010). Ia kemudian menyutradarai "Godzilla" (2014) dan film opera luar angkasa "Rogue One: A Star Wars Story" (2016), film pertama dalam rangkaian "Star Wars Anthology".



</doc>
<doc id="2160670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160670" title="Terminal Mangkang">
Terminal Mangkang

Terminal Mangkang () adalah sebuah terminal kelas A di Mangkang Kulon, Tugu, Semarang yang melayani bus AKAP Jakarta-Surabaya dan TransSemarang koridor 1.


</doc>
<doc id="2160671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160671" title="Al Dair">
Al Dair

Al Dair () adalah sebuah desa di Bahrain di pesisir utara pulau Muharraq. Desa ini berada di sebelah utara Bahrain International Airport, dan sebelah barat daya Samahij.

Nama Al Dair adalah bahasa Aram untuk "biara," yang menunjukan eksistensi Kristen di Al Muharraq.

Kementrian Pendidikan mengoperasikan sebuah sekolah milik pemerintah di Al-Dair, Sekolah Mengengah Pertama Al-Dair Kampus Perempuan dan Sekolah Mengengah Pertama Al-Dair Kampus Laki-laki.


</doc>
<doc id="2160672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160672" title="Riz Ahmed">
Riz Ahmed

Rizwan "Riz" Ahmed (; lahir 1 Desember 1982), juga dikenal dengan nama Riz MC, adalah aktor dan penyanyi rap Britania Raya. Ia dikenal atas keterlibatannya di film-film independen seperti "The Road to Guantanamo", "Shifty", "Four Lions", "Trishna", dan "Ill Manors" sebelum tampil di "Nightcrawler" (2014). Sejak saat itu, ia membintangi film "Una", "Jason Bourne", dan "Rogue One", film pertama dalam antologi "Star Wars".

Pada tahun 2016, ia membintangi miniseri "The Night Of" di HBO sebagai terduga pembunuh bernama Nasir Khan. Pemeranannya dipuji secara luas dan mendapat nominasi Golden Globe Award.





</doc>
<doc id="2160674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160674" title="Ben Mendelsohn">
Ben Mendelsohn

Paul Benjamin "Ben" Mendelsohn (lahir 3 April 1969) adalah aktor Australia yang mulai terkenal sejak terlibat dalam film "The Year My Voice Broke" (1987) dan drama kriminal "Animal Kingdom" (2010).

Ia kemudian membintangi "The Dark Knight Rises" (2012), "Starred Up" (2013), "Mississippi Grind" (2015), dan "Rogue One: A Star Wars Story" (2016). Mendelsohn juga berperan dalam seri "Bloodline" di Netflix. Atas pemeranannya di seri tersebut, ia memenangi satu Emmy Award dari dua nominasi dan mendapat satu nominasi Golden Globe nomination.



</doc>
<doc id="2160675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160675" title="Penyerangan Al Kudr">
Penyerangan Al Kudr

Ekspedisi yang melibatkan Banu Salim dikenal sebagai Penyerangan Al Kudr dilaksanakan setelah Pertempuran Badar pada tahun kedua Hijriah dalam kalender Islam. Ekspedisi ini dimulai oleh Nabi Muhammad setelah dia menerima berita bahwa Banu Salim berencana menyerang Madina.

Ini adalah interaksi pertama Nabi Muhammad dengan rakyat Bahrain.

Dalam peristiwa penyerangan ini, pasukan Muslim mengalami kemenangan, dan berhak atas 500 unta milik Banu Salim sebagai harta rampasan perang. Sedangkan Banu Salim mengalami kekalahan dan harus menuruti apa yang ada dalam perjanjian .


</doc>
<doc id="2160676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160676" title="Daftar Bupati Minahasa Utara">
Daftar Bupati Minahasa Utara

Berikut ini adalah daftar bupati Minahasa Utara yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2004.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2160678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160678" title="Alan Tudyk">
Alan Tudyk

Alan Wray Tudyk ( ; lahir 16 Maret 1971) adalah aktor dan pengisi suara Amerika Serikat. Ia dikenal atas perannya sebagai Hoban "Wash" Washburne di seri televisi luar angkasa Barat "Firefly" dan film "Serenity", Alpha di seri TV fiksi ilmiah "Dollhouse", Tucker McGee di "Tucker & Dale vs. Evil", Steve the Pirate di "", dan Wat di "A Knight's Tale". Ia juga membintangi sitkom "Suburgatory" di ABC. Ia mendapat peran pembantu di film "42" sebagai manajer bisbol Ben Chapman dan pengisi suara di film "Wreck-It Ralph," "Frozen", "Big Hero 6", "Zootopia", dan "Moana" yang diproduksi Walt Disney Animation Studios. Ia terlibat dalam seri web "Con Man", film "", dan "Rogue One: A Star Wars Story".



</doc>
<doc id="2160679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160679" title="Jiang Wen">
Jiang Wen

Jiang Wen (lahir 5 Januari 1963) adalah aktor film, penulis naskah, dan sutradara Tiongkok. Sebagai sutradara, ia sering dikelompokkan ke dalam "Generasi Keenam" yang muncul pada tahun 1990-an. Jiang juga dikenal di dunia internasional sebagai aktor setelah berperan bersama Gong Li dalam film pertama besutan Zhang Yimou, "Red Sorghum" (1986). Adiknya, Jiang Wu, juga merupakan aktor.




</doc>
<doc id="2160680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160680" title="Munzir bin Sawa al-Tamimi">
Munzir bin Sawa al-Tamimi

Munzir bin Sawa Al Tamimi () adalah seorang dari Arab dari kalangan Tabi‘un pada abad ke-7 Masehi yang berasal dari kabilah Bani Tamim. Nama lengkaonya adalah Mundhir bin Sawî bin al-Akhnas bin Bayān bin Amr bin Abdullah bin Zaid bin Abdullah bin Dharamshala bin Malik bin Hanzalah bin Malik bin Zaid bin Manat Al Tamimi. Dia dikenal karena perna menguasai wilayah Bahrain yang sekarang merupakaj bagian dari Bahrain, Arab Saudi bagian timur, Kuwait, Irak Selatan, Qatar, Uni Emirat Arab dan Oman pada masa Nabi Muhammad. Pada abad ke-7 saat Nabi Muhammad mulai menyebarkan Islam ke seluruh dunia, Nabi Muhammad mengirimkan surat kepada Munzir ibn Sawa Al Tamimi.



</doc>
<doc id="2160683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160683" title="Tony Gilroy">
Tony Gilroy

Anthony Joseph "Tony" Gilroy (lahir 11 September 1956) adalah penulis naskah dan sutradara film Amerika Serikat. Ia menulis naskah empat film pertama seri "Bourne" yang dibintangi Matt Damon dan menyutradarai film keempatnya. Ia mendapat nominasi Academy Awards atas keterlibatannya sebagai sutradara dan penulis naskah "Michael Clayton" yang dibintangi George Clooney. Gilroy menulis dan menyutradarai "Duplicity" yang dibintangi Julia Roberts dan Clive Owen.



</doc>
<doc id="2160690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160690" title="Chris Weitz">
Chris Weitz

Christopher John "Chris" Weitz (lahir 30 November 1969) adalah sutradara film, penulis naskah, penulis, aktor, dan sutradara film Amerika Serikat. Ia adalah adik dari Paul Weitz. Ia dikenal atas karyanya bersama kakaknya dalam film komedi "American Pie" dan "About a Boy". Keduanya mendapat nominasi Oscar kategori naskah adaptasi. Weitz menyutradarai adaptasi film dari novel "The Golden Compass" dan dari "New Moon" dalam seri buku "Twilight".









</doc>
<doc id="2160692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160692" title="Greig Fraser">
Greig Fraser

Greig Fraser, A.S.C., A.C.S. (lahir 3 Oktober 1975) adalah sinematografer Australia. Ia dikenal atas karya-karyanya di film "Bright Star" (2009, disutradarai Jane Campion) dan "Zero Dark Thirty" (2012, disutradarai Kathryn Bigelow).




</doc>
<doc id="2160720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160720" title="Target biologis">
Target biologis

Target biologis adalah sesuatu dalam organisme hidup tempat beberapa entitas lain (seperti ligan endogen atau obat) diarahkan dan/atau mengikat, menghasilkan perubahan perilaku atau fungsi. Contoh kelas umum target biologis adalah protein dan asam nukleat. Definisi ini tergantung pada konteks, dan dapat merujuk pada target biologis senyawa obat aktif secara farmakologi, target reseptor hormon (seperti insulin), atau beberapa target lain dari stimulus eksternal. Target biologis yang paling sering protein seperti enzim, kanal ion, dan reseptor.

Stimulus eksternal (misalnya, obat atau ligan) secara fisik mengikat "sasaran" target biologis. Interaksi antara substansi dan target bisa berupa:

Tergantung pada sifat dari stimulus, hal-hal berikut ini dapat terjadi:


Istilah "target biologis" sering digunakan dalam penelitian farmasi untuk menggambarkan protein natif dalam tubuh yang aktivitasnya dimodifikasi oleh obat menghasilkan efek tertentu, yang mungkin merupakan efek terapi yang diinginkan atau efek samping yang tidak diinginkan. Dalam konteks ini, target biologis sering disebut sebagai target obat. Target obat yang paling umum dari obat yang saat ini dipasarkan meliputi:

Mengidentifikasi mekanisme biologis dari penyakit dan target-target potensial untuk intervensi adalah langkah pertama dalam penemuan obat. Kesuksesan penemuan obat berdasar mekanisme bergantung pada definisi target obat. Definisi akan menjadi lebih penting ketika diinginkan:

Databases mengandung informasi target obat:


</doc>
<doc id="2160721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160721" title="Tiongkok dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Tiongkok dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Tiongkok merupakan salah satu anggota pendiri Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) dan merupakan salah satu dari lima anggota tetap dari Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Hak veto yang telah digunakannya merupakan yang paling sedikit dibandingkan anggota tetap lainnya.

Sebagai salah satu Sekutu yang menang dalam Perang Dunia II (secara lokal dikenal sebagai Perang Tiongkok-Jepang Kedua), Republik Tiongkok (RT) bergabung dengan PBB pada pembentukannya pada tahun 1945. Dimulainya kembali Perang Saudara Tiongkok kemudian menyebabkan pembentukan Republik Rakyat Tiongkok (RRT) pada tahun 1949. Hampir semua Tiongkok daratan segera di bawah penguasaan dan RT melarikan diri ke Pulau Taiwan. Kebijakan Satu Tiongkok yang didukung oleh kedua pemerintah menghalangi perwakilan ganda, namun di tengah Perang Dingin dan Perang Korea, Amerika Serikat dan sekutunya menentang penggantian dari RT di PBB, meskipun mereka dibujuk untuk menekan pemerintah RT agar menerima pengakuan internasional kemerdekaan Mongolia pada tahun 1961. Britania Raya, Prancis, dan sekutu Amerika lainnya secara terpisah mengalihkan pengakuan mereka terhadap Tiongkok kepada RRT dan Albania mengajukan pemungutan suara tahunan untuk menggantikan RT dengan RRT, namun hal-hal ini dikalahkan sejak-setelah Resolusi Majelis Umum 1668 - suatu perubahan dalam pengakuan memerlukan dua per tiga suara.

Di tengah Perpecahan Tiongkok-Soviet dan Perang Vietnam, Presiden Nixon Amerika mengadakan negosiasi dengan Komunis Ketua Mao, awalnya melalui sebuah perjalanan rahasia 1971 yang dilakukan oleh Henry Kissinger untuk mengunjungi Zhou Enlai. Pada tanggal 25 Oktober 1971, mosi Albania untuk mengakui Republik Rakyat Tiongkok sebagai satu-satunya wakil Tiongkok yang sah diluluskan oleh Resolusi Majelis Umum 2758. Resolusi ini didukung oleh sebagian besar negara-negara komunis (termasuk Uni Soviet) dan negara-negara nonblok (seperti India), namun juga oleh beberapa sekutu Amerika seperti Britania Raya dan Prancis. Nixon kemudian secara pribadi mengunjungi Tiongkok tahun berikutnya, mengawali normalisasi hubungan Tiongkok-Amerika. Sejak saat itu, Republik Tiongkok telah memperlunak Kebijakan Satu Tiongkok-nya sendiri dan mencari pengakuan internasional. Langkah ini ditentang dan umumnya dihalangi oleh Republik Rakyat Tiongkok, memaksa Republik Tiongkok bergabung dengan organisasi-organisasi internasional di bawah nama lainya. Ini termasuk "Tionghoa Taipei" dalam Komite Olimpiade Internasional dan "Taiwan, Provinsi Tiongkok", di Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Permohonan terbaru Republik Tiongkok untuk diterima ditolak pada tahun 2007, namun sejumlah negara Barat yang dipimpin Amerika Serikat melakukan protes terhadap Kantor Urusan Hukum Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk memaksa badan dunia tersebut dan sekretaris jenderalnya untuk berhenti menggunakan acuan "Taiwan sebagai bagian dari Tiongkok".

Republik Tiongkok menggunakan hak veto Dewan Keamanan hanya sekali, untuk menghentikan masuknya Republik Rakyat Mongolia dalam Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1955 dengan alasan Republik Tiongkok menganggap bahwa seluruh Mongolia sebagai bagian dari Tiongkok.



</doc>
<doc id="2160736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160736" title="Prasejarah Malaysia">
Prasejarah Malaysia

Tengkorak manusia modern anatomik terawal di Semenanjung Malaysia, Menusia Perak, berasal dari 11,000 tahun yang lalu dan Wanita Perak berasal dari 8,000 tahun yang lalu, ditemukan di Lenggong. Situs tersebut memiliki sebuah kawasan produksi alat batu yang tidak mengganggu, dibuat menggunakan peralatan seperti anvil dan batu palu. Lukisan Gua Tambun juga terletak di Perak. Dari Malaysia Timur, Gua-Gua Niah di Sarawak, terdapat bukti jenazah manusia tertua di Malaysia, yang berasal dari 40,000 tahun yang lalu.

Gua-Gua Niah di Sarawak adalah sebuah situs prasejarah penting dimana jenazah manusia dari sekitar 40,000 tahun yang lalu ditemukan . Para arkeolog mengklaim pada waktu yang lebih awal, peralatan batu ditemukan di lembah Mansuli, dekat Lahad Datu, Sabah, namun analisis penanggalan pasti belum dipublikasikan.

Penemuan arkeologi dari lembah Lenggong di Perak menunjukkan bahwa orang-orang membuat peralatan batu dan menggunakan perhiasan. Data arkeologi dari masa tersebut datang dari situs gua dan tempat perlindungan batu, dan dikatikan dengan pemburu-peramu Hoabinhian. Diyakini para petani Neolitikum membuat pemukiman mereka di kawasan tersebut antara 3–4000 tahun yang lalu.

Lebih banyak orang yang datang, yang meliputi suku-suku baru dan para penjelajah laut. Semenanjung Malaya menjadi jalan lintas perdagangan maritim pada zaman kuno. Para penjelajah laut yang datang ke pesisir Malaysia meliputi orang India, Mesir, orang-orang Timur Tengah, Jawa dan Tionghoa. Prolemi menyebut Semenanjung Malaya dengan sebutan Chersonese Emas.




</doc>
<doc id="2160744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160744" title="Reaksi Indonesia terhadap deklarasi kemerdekaan Kosovo 2008">
Reaksi Indonesia terhadap deklarasi kemerdekaan Kosovo 2008

Deklarasi kemerdekaan Kosovo dari Serbia dikeluarkan pada Minggu, 17 Februari 2008 oleh sebuah suara dari Majelis Kosovo. Seluruh 11 perwakilan minoritas Serbia memboikot pemprosesan tersebut. Reaksi internasional bercampur, dan komunitas dunia tetap terbagi terhadap masalah pengakuan internasional Kosovo. reaksi Indonesia terhadap deklarasi kemerdekaan Kosovo 2008 bercampur.

Pada 19 Februari 2008, jurubicara Kementerian Luar Negeri Kristiarto Soeryo Legowo berkata bahwa pemerintah Indonesia akan sangat mengamati perkembangan Kosovo dan tidak mengambil posisi untuk memberikan pengakuannya sampai pendeklarasian kemerdekaan secara unilateral. Masalah tersebut menjadi perdebatan dalam parlemen partai-partai Indonesia.

Pada KTT OKI 10 Maret 2008, Indonesia menentang pengadopsian dokumen, yang diusulkan oleh Turki, yang akan berujung pada dukungan deklarasi kemerdekaan Kosovo.

Pada 27 Maret 2008, Menteri Luar Negeri Indonesia Hassan Wirajuda menyatakan bahwa Indonesia tidak memandang Kosovo sebagai sebuah masalah keagamaan, melainkan masalah etnis dan poltiik serta pertanyaan prinsip merespek kedaulatan dan integritas teritorial dari sebuah anggota PBB. Ia berkata bahwa "Indonesia mendukung solusi masalah Kosovo dengan cara damai, melalui dialog dan negosiasi", dan menambahkan bahwa "Indonesia mendukung gagasan Serbia yang Majelis Umum PBB sebut opisi dari Dewan Keadilan Internasional atas legalitas deklarasi kemerdekaan oleh Kosovo". Pada 19 Juni 2008, pada pertemuan OKI, Indonesia merupakan salah satu negara yang menentang pengakuan Kosovo sebagai negara independen.

Pada 26 Agustus 2008, Duta Besar Indonesia di Belgrade, Muhammad Dalimunthe, berkata bahwa "Indonesia berdiri di balik pernyataan bahwa setiap pergerakan pada peristiwa internasional harus berdasarkan pada hukum internasional, dan bukannya kasus dengan proklarasi unilateral kemerdekaan Kosovo. Pendirian kami dimulai dengan kenyataan bahwa kami respek dengan integritas Serbia", dan bahwa Indonesia memandang bahwa Kosovo adalah masalah politik dan bukannya masalah agama.


</doc>
<doc id="2160751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160751" title="HMS Sarawak (K591)">
HMS Sarawak (K591)

HMS "Sarawak" (K591) adalah sebuah dari Britania Raya yang bertugas saat Perang Dunia II. Kapal tersebut awalnya ditugaskan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat sebagai frigate patroli kelas "Tacoma" USS "Patton" (PF-87) dan ditransfer ke Royal Navy sebelum diselesaikan.




</doc>
<doc id="2160760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160760" title="The Silent Scream">
The Silent Scream

The Silent Scream adalah film pendidikan mengenai antiaborsi yang disutradarai oleh Jack Duane Dabner dan dinarasikan oleh Bernard Nathanson, seorang ahli obstetri, pendiri NARAL Pro-Choice America dan penyedia layanan aborsi yang kemudian berpaling menjadi aktivis pro-kehidupan, serta diproduksi dalam kemitraan dengan National Right to Life Committee yang didirikan oleh Konferensi Uskup Katolik Nasional. Film ini menggambarkan proses aborsi atau pengguguran kandungan melalui USG dan memperlihatkan aborsi yang terjadi pada rahim (uterus). Selama proses aborsi, janin (fetus) digambarkan berteriak karena rasa sakit dan ketidaknyamanan. Video ini menjadi suatu sarana populer yang digunakan dalam kampanye pro-kehidupan untuk menentang aborsi, kendati dianggap menyesatkan oleh anggota komunitas medis.

Nathanson memberikan kredit kepada Ronald Reagan yang kelak menjadi presiden Amerika Serikat karena menginspirasi dia untuk membuat "The Silent Scream". Dalam pidatonya di hadapan Asosiasi National Religious Broadcasters pada bulan Januari 1984, Reagan menyatakan bahwa janin menderita "rasa sakit yang lama dan menyakitkan" selama proses aborsi. Media dan komunitas medis mendebat pernyataan Reagan. American Congress of Obstetricians and Gynecologists mengeluarkan suatu pernyataan untuk menanggapi komentar sang presiden, yang menyatakan bahwa jalur neurologis yang dibutuhkan untuk mengalami rasa sakit belum mulai berkembang hingga trimester ketiga kehamilan.. Nathanson setuju dengan sang presiden dan mengeluarkan suatu pernyataan bantahan. Ketika kritikus terus membantah bahwa janin merasa kesakitan selama dua trimester pertama kehamilan, Nathanson memutuskan untuk membuat sebuah film dan mengatakan, "Saya merenungkannya dan berpikir bahwa hanya ada satu cara agar kita dapat menyelesaikan isu ini, yaitu dengan memotret suatu aborsi, dari awal sampai akhir."

Nathanson, seorang ahli obstetri, berperan sebagai ahli medis maupun narator film ini, menggambarkan rangkaian peristiwa aborsi sebagaimana diungkapkan dalam film. Ia mengawalinya dengan menyatakan bahwa penonton akan menyaksikan "ilmu fetologi" baru yang "mempesonakan" dan menyaksikan proses aborsi secara "real time" "dari sudut padang korban". Film ini berisi kompilasi serangkaian gambar tak bergerak hasil ultrasonografi (USG) dengan subjek aborsi janin berusia 12 minggu, yang disebut Nathanson sebagai "seorang anak", yang saling disambungkan untuk menghasilkan video ini.

Nathanson menampilkan berbagai instrumen yang biasa digunakan dalam proses pengguguran janin dan mendemonstrasikan bagaimana masing-masing instrumen itu memasuki tubuh wanita saat aborsi. Nathanson menjelaskan bahwa kepala janin, bahkan pada usia gestasi atau kehamilan 12 minggu, terlalu besar untuk masuk ke perangkat penghisap dan memperlihatkan bagaimana forceps (semacam tang) digunakan untuk menghancurkan tengkorak janin, tempat gelombang otak yang telah aktif selama 6 minggu.

Nathanson kemudian duduk di hadapan layar televisi yang menampilkan gambar-gambar USG suatu janin di dalam rahim ibunya. Saat gambar-gambar berlangsungnya aborsi tampil di layar, Nathanson menjelaskan selangkah demi selangkah apa yang sedang terjadi, menunjukkan instrumen-instrumen baru yang masuk ke dalam rahim. Kanula penghisap dideskripsikan sebagai sebuah senjata mematikan yang akan "memotong-motong, meremukkan, dan menghancurkan" apa yang yang Nathanson sebut "sang anak". Selanjutnya Nathanson menceritakan bahwa janin (fetus) tidak siap menghadapi invasi pada rahim dan berupaya untuk melarikan diri dari kanula tersebut, menggambarkannya sebagai seorang "anak yang tercabik-cabik ... oleh instrumen-instrumen baja sang aborsionis." Ia mencatat bagaimana detak jantung janin berdetak semakin cepat dan bagaimana janin tampak membuka mulutnya untuk mengeluarkan suatu "jeritan bisu yang memilukan". Film ini mencapai klimaksnya pada "jeritan bisu" ("silent scream"), yang kini terkenal, yang disertai dengan iringan musik melengking.

Nathanson mengakhiri film ini dengan membahas implikasi-implikasi di balik disembunyikannya alat tersebut sehingga para wanita tidak mengetahuinya. Ia percaya film ini diperlukan agar para wanita memperoleh informasi atas hal-hal seputar aborsi. Film ini adalah kali pertama gambar-gambar dari janin yang digugurkan ditayangkan media elektronik, sebagai perlawanan atas bentuk cetakan citranya yang digunakan pada tahun-tahun sebelumnya.

"The Silent Scream" dipandang oleh produsernya dan lobi pro-kehidupan sebagai suatu alat yang mampu mempengaruhi opini publik untuk menentang aborsi. Film ini tayang perdana pada program televangelis Jerry Falwell, dan ditayangkan lima kali selama kurun waktu satu bulan pada jaringan-jaringan televisi besar. Film ini kemudian disebarkan secara luas ke sekolah-sekolah menengah serta perguruan-perguruan tinggi dan, menurut "TIME", "dirangkul sebagai suatu senjata propaganda yang efektif oleh organisasi-organisasi hak-untuk-hidup." Film ini sangat dikenal di kalangan orang-orang yang menentang aborsi, bahkan ditampilkan di Gedung Putih oleh Ronald Reagan yang kelak menjadi presiden Amerika Serikat. Reagan mengatakan bahwa "apabila setiap anggota Kongres dapat melihat film itu, mereka akan bergerak dengan cepat untuk mengakhiri tragedi aborsi." Para produser film ini dikabarkan berencana untuk mengirim salinan-salinan film kepada setiap anggota Kongres Amerika Serikat dan kepada Hakim Mahkamah Agung Amerika Serikat pada saat perilisannya. Sejumlah penentang aborsi membicarakan film ini sebagai bukti bahwa penentangan mereka adalah berbasis ilmu pengetahuan.

"The Silent Scream" dipandang berjasa memenangkan banyak konver untuk memegang paham pro-kehidupan karena adegan-adegan grafisnya yang mengejutkan banyak pemirsa. Film ini berperan "untuk menggeser fokus publik dari cerita-cerita horor para wanita yang pernah menderita karena aborsi-aborsi ilegal ke film horor suatu janin yang mengalaminya satu kali." Film ini dipandang sangat penting bagi gerakan pro-kehidupan dan tersedia secara luas untuk dibeli atau diunduh.

Nathanson kemudian memproduksi sebuah film lanjutan, yaitu "Eclipse of Reason", yang menggambarkan prosedur aborsi fase akhir yang dikenal sebagai dilatasi dan evakuasi (D&E).




</doc>
<doc id="2160762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160762" title="Tujuh kebajikan">
Tujuh kebajikan

Dalam Katekismus Katolik, tujuh kebajikan Kristen atau kebajikan surgawi merujuk pada gabungan dari dua kumpulan kebajikan: yaitu dari filsafat Yunani kuno, yang terdiri atas kebijaksanaan, keadilan, kesederhanaan (yang memiliki arti pembatasan atau pengendalian diri), dan keberanian (atau ketabahan); dan dari tiga kebajikan teologal, dari surat Santo Paulus dari Tarsus, yang terdiri atas iman, harapan, dan kasih (atau cinta). Itu semua digabungkan oleh Bapa Gereja menjadi tujuh kebajikan.

Konsep tujuh kebajikan surgawi merupakan lawan dari tujuh dosa mematikan.

Kebajikan yang pertama diidentifikasi oleh ahli filsafat asal Yunani, Aristotle dan Plato, yang menganggap kesederhanaan, kebijaksanaan, keadilan, dan keberanian sebagai empat karakter yang paling disukai. Setelah Perjanjian Baru ditulis, keempat kebajikan tersebut dikenal sebagai kebajikan utama, sedangkan iman, harapan, dan kasih sebagai kebajikan teologal. Tetapi Stalker, dalam bukunya, "The Seven Cardinal Virtues" berkata, "itu adalah suatu keuntungan yang berbeda untuk diingatkan bahwa karakter Kristen memiliki dasar alami... tetapi yang pasti kebajikan teologal juga adalah utama--yaitu, kebajikan tumpuan; dan akan lebih mudah jika ada satu sifat yang mewakili ketujuhnya". Namun, sudut pandang seperti itu bertentangan dengan pemahaman tradisional yang membedakan sifat dari kebajikan utama dan kebajikan teologal, karena kebajikan teologal tidak dapat sepenuhnya dilakukan manusia tanpa bimbingan Tuhan. "Seluruh kebajikan memiliki cakupan akhir mereka untuk membuat manusia bertindak kondusif untuk kebahagiaan sejatinya. Namun, kebahagiaan manusia terdiri dari dua yaitu, alami, yang dapat dicapai oleh kekuatan alami manusia, dan supranatural, yang tidak dapat dicapai manusia tanpa bantuan. Karena prinsip-prinsip alami tindakan manusia saja tidak memadai untuk mencapai kebahagiaan supranatural, manusia perlu diberi kekuatan supranatural untuk bisa mencapainya. Sekarang, prinsip-prinsip supranatural itu tidak lain adalah kebajikan teologis."

Daftar tujuh kebajikan surgawi, yang merupakan lawan dari tujuh dosa tolo sebuah wiracarita berjudul "Psychomachia", atau "Pertarungan Jiwa". Ditulis oleh Aurelius Clemens Prudentius, seorang gubernur Kristen yang meninggal sekitar 410 M, wiracarita tersebut berisi tentang pertarungan antara kebajikan dan kejahatan. Kepopuleran karya ini di Abad Pertengahan, membantu menyebarkan konsep kebajikan suci di Eropa. Kebajikan tersebut terdiri dari kemurnian, kesederhanaan, kasih, kerajinan, kesabaran, kebaikan hati, dan kerendahan hati. Tiap-tiap kebajikan tersebut berlawanan dengan salah satu dari tujuh dosa mematikan.



</doc>
<doc id="2160775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160775" title="Lagu kebangsaan Ossetia Selatan">
Lagu kebangsaan Ossetia Selatan

Lagu Kebangsaan Republik Ossetia Selatan (bahasa Ossetia: Республикæ Хуссар Ирыстоны Паддзахадон гимн, "Respublikæ Xussar Irystony Paddzaxadon gimn") adalah lagu kebangsaan Ossetia Selatan, sebuah negara dengan pengakuan terbatas yang diakui oleh sebagian besar negara secara "de jure" sebagai bagian dari Georgia. Lagu ini diadopsi pada 5 Mei 1995. Liriknya diciptakan oleh Totraz Kokaev dan musiknya dikarang oleh Felix Alborov.



</doc>
<doc id="2160776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160776" title="Siklooksigenase">
Siklooksigenase

Siklooksigenase (Cyclooxygenase, COX), secara resmi dikenal sebagai prostaglandin-endoperoksida sintase (PTGS), merupakan enzim (khususnya keluarga isozim, EC 1.14.99.1) yang bertanggung jawab untuk pembentukan prostanoid, termasuk tromboksan dan prostaglandin seperti prostasiklin.

Penghambatan COX dapat memberikan bantuan dari gejala peradangan dan nyeri. Obat anti-inflamasi nonsteroid (NSAID) seperti aspirin dan ibuprofen, memberikan efek mereka melalui penghambatan COX. NSAID yang khusus untuk menghambat isozim COX-2 disebut COX-2 inhibitor.


</doc>
<doc id="2160786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160786" title="Aripiprazol">
Aripiprazol

Aripiprazol, dijual dengan nama merek Abilify adalah antipsikotik atipikal. Obat dianjurkan dan terutama digunakan dalam pengobatan skizofrenia dan gangguan bipolar. Kegunaan lain termasuk sebagai terapi tambahan pada penyakit depresi, gangguan tic, dan iritabilitas yang berhubungan dengan autisme. Menurut review Cochrane, bukti bentuk oral pada skizofrenia tidak cukup untuk menentukan efek pada fungsi umum. Selain itu, karena banyak orang putus obat selama percobaan sebelum mereka selesai, keseluruhan kekuatan kesimpulan adalah rendah.


</doc>
<doc id="2160792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160792" title="Bridges of Love">
Bridges of Love

Bridges of Love adalah serial televisi Filipina tahun 2015 yang disutradarai oleh Richard V. Somes dan Will Fredo, dibintangi oleh Jericho Rosales, Paulo Avelino dan Maja Salvador. Serial televisi ini disiarkan di ABS-CBN dan seluruh dunia di The Filipino Channel dari tanggal 16 Maret 2015 hingga tanggal 7 Agustus 2015, menggantikan "Two Wives".


</doc>
<doc id="2160794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160794" title="Loperamid">
Loperamid

Loperamid, dijual dengan nama merek Imodium, adalah obat yang digunakan untuk mengurangi frekuensi diare. Obat sering digunakan untuk tujuan berikut: gastroenteritis, penyakit radang usus, dan sindrom usus pendek. Obat ini tidak dianjurkan bagi mereka dengan darah dalam tinja. Obat diminum melalui mulut.


</doc>
<doc id="2160796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160796" title="Lansoprazol">
Lansoprazol

Lansoprazol, dijual dengan nama merek Prevacid adalah obat yang menghambat produksi lambung asam. Tidak ada bukti bahwa efektivitas berbeda dibandingkan dengan penghambat pompa proton (PPI) lainnya. Lansoprazol diberikan melalui tabung nasogastrik, efektif mengontrol pH di dalam lambung dan merupakan alternatif untuk pantoprazol intravena pada orang yang tidak mampu menelan obat bentuk padat.


</doc>
<doc id="2160797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160797" title="Pao An Tui">
Pao An Tui

Pao An Tui adalah sebuah pasukan pertahanan diri komunitas Tionghoa Indonesia saat Revolusi Indonesia (1945-1950). Kelompok tersebut seringkali dituduh simpatisan pro-Belanda saat perjuangan kemerdekaan Indonesia dari kekuasaan kolonial Belanda.

Pasukan tersebut didirikan oleh para pemimpin komunitas setelah pecahnya kekerasan melawan Tionghoa Indonesia, yang beberapa revolusioner tuduh berpihak pada Belanda. Unit-unit dibuat di Medan, Sumatra Utara pada 1946, kemudian di Jawa pada 1947, tetapi Komite Pusat Pao An Tui bermarkas besar di Batavia, ibu kota kolonial Indonesia. Pasukan tersebut mengklaim netralitas saat revolusi, meraih dukungan untuk pendiriannya dari Sutan Sjahrir, Perdana Menteri Indonesia revolusioner pertama. Pao An Tui dibubarkan pada 1949 dengan cara kekerasan dan bersamaan dengan revolusi dalam Kemerdekaan Indonesia.

Komite Sentral Pao An Tui berkantor pusat di Batavia, ibu kota kolonial Indonesia, dan terdiri dari Loa Sek Hie (Ketua), Oey Kim Sen (Wakil Ketua), Khouw Joe Tjan (Sekretaris) dan Cong Fai-kim (Bendahara) . Unit-unit lain diciptakan di Medan, Sumatra Utara pada tahun 1946, kemudian di Jawa pada tahun 1947. 


</doc>
<doc id="2160799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160799" title="You're My Home (serial TV)">
You're My Home (serial TV)

You're My Home adalah serial televisi Filipina tahun 2015 yang disutradarai oleh Jerry Lopez Sineneng, dibintangi oleh Richard Gomez, Dawn Zulueta, Jessy Mendiola, JC de Vera, Sam Concepcion, dan Paul Salas. Serial televisi ini ditayangkan di ABS-CBN dan diseluruh dunia di The Filipino Channel pada tanggal 9 November 2015, menggantikan "".


</doc>
<doc id="2160803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160803" title="Esomeprazol">
Esomeprazol

Esomeprazol dijual dengan nama merek antara lain Nexium (atau Nexum) adalah penghambat pompa proton yang mengurangi asam lambung. Obat ini digunakan dalam pengobatan dispepsia, penyakit ulkus peptikum, penyakit refluks gastroesofagus, dan sindrom Zollinger-Ellison.

Obat mengurangi sekresi asam melalui penghambatan H/K-ATPase pada sel parietal lambung. Dengan menghambat fungsi transporter ini, obat mencegah pembentukan asam lambung.

Esomeprazol adalah ("S")-(−)-enansiomer omeprazol. Esomeprazol saat ini dijual sebagai obat bebas (OTC) di AS, Inggris, dan Australia.


</doc>
<doc id="2160809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160809" title="Five Minutes with Arctic Monkeys">
Five Minutes with Arctic Monkeys

"Five Minutes with Arctic Monkeys" adalah single perdana dari Sheffield band Arctic Monkeys. Dirilis pada tanggal 30 Mei 2005, itu menampilkan rekaman ulang dari favorit penggemar "Fake Tales of San Francisco" dan lagu baru, dan b-side "From the Rits to the Rubble". Itu adalah rilis terbatas oleh Bang Bang Records - label yang dibuat oleh band untuk tujuan tunggal merilis single. Nama, Bang Bang, diperdebatkan sebagai pengganti nama band, atas dasar bahwa nama Arctic Monkeys terdengar 'konyol'.

Hanya ada 1500 CD dan 1500 kopi vinyl dibuat tersedia, yang berarti single ini sekarang langka dan semakin dicari oleh fans dari band. Kedua lagu ini direkam ulang dan dimasukkan ke album debut band, "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" (2006).



</doc>
<doc id="2160810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160810" title="SpecialThanks">
SpecialThanks

SpecialThanks adalah sebuah band rock punk asal Prefektur Aichi, Jepang. Mereka sekarang menandatangani kontrak dengan KOGA/Groovy Drunker Records. Band tersebut terdiri dari Misaki (vokal & gitar), Heisuke (gitar), Junpei (drum), Hiromu (Bass & Chorus).

Sampai 2015, SpecialThanks menerbitkan lagu-lagu yang seluruhnya dalam [[bahasa Inggris. Misaki menyatakan dalam sebuah wawancara dengan Japanfiles.com: "Sejak aku kecil, seluruh band Jepang favoritku ([[Donut Man|DONUT MAN]], STOMPIN' BIRD) menyanyi dalam bahasa Inggris, sehingga aku berpikir "Menjadi sebuah band = menyanyi dalam bahasa Inggris." Aku menganggapnya normal.". Pada album kedua mereka, "Missa" yang dirilis pada Juli 2015, lagu "Love begets love" berbahasa Jepang.






[[Kategori:Grup rock punk Jepang]]
[[Kategori:Grup musik dari Prefektur Aichi]]

</doc>
<doc id="2160812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160812" title="Famotidin">
Famotidin

Famotidin dijual dengan nama dagang antara lain Pepcid adalah antagonis reseptor histamin H2 yang menghambat produksi asam lambung. Obat ini umumnya digunakan dalam pengobatan penyakit ulkus peptikum dan penyakit refluks gastroesofagus.

Tidak seperti simetidin, antagonis H2 pertama, famotidin tidak memiliki efek pada sistem enzim sitokrom P450, dan tidak muncul untuk berinteraksi dengan obat lain.

Obat ini ditemukan pada tahun 1979.


</doc>
<doc id="2160816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160816" title="Hubungan Jepang dengan Rusia">
Hubungan Jepang dengan Rusia

Hubungan Jepang dengan Rusia () adalah kelanjutan hubungan Jepang dengan Uni Soviet yang berlangsung pada 1917-1991, dan hubungan Kekaisaran Jepang dengan Kekaisaran Rusia, yang berlangsung pada 1855-1917.
Dua negara tersebut belum menandatangani perjanjian damai setelah Perang Dunia II karena persengketaan Kepulauan Kuril. Pada 2016, permasalahan tersebut masih belum terselesaikan, dan persengketaan tersebut sangat memperburuh hubungan antar dua negara tersebut. Menurut survei Pew Global Attitudes Project 2012, 72% orang Jepang memandang buruk Rusia, berbanding dengan 22% yang memandang baik, menjadikan Jepang sebagai negara dengan sentimen anti-Rusia terbanyak.





</doc>
<doc id="2160823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160823" title="Insersi dan delesi">
Insersi dan delesi

Insersi (insertion atau penyisipan) dan delesi (deletion atau penghapusan) adalah penambahan atau kehilangan pasangan nukleotida pada gen. Mutasi-mutasi ini berefek merusak pada protein yang dihasilkan, lebih daripada substitusi. Insersi atau delesi nukleotida mungkin mengubah bingkai pembacaan pesan genetik, penggugusan triplet basa pada mRNA yang dibaca saat translasi. Mutasi semacam ini disebut mutasi pergeseran bingkai pembacaan (frameshift mutation) akan terjadi setiap kali jumlah nukleotida yang disisipkan atau terhapus bukanlah kelipatan tiga. Semua nukleotida yang terletak dihilir dan delesi atau insersi akan dikelompokkan menjadi kodon secara salah. dan akibatnya adalah mutasi salah makna ekstendif, biasanya berakhir lebih cepat atau lebih lambat dalam terminasi tak bermakna dan prematur. Kecuali jika pergeseran bingkai ini sangat dekat dengan ujung gen, protein yang dihasilkan hampir pasti bersifat nonfungsional.


</doc>
<doc id="2160826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160826" title="SMK Sirojul Huda 3">
SMK Sirojul Huda 3

SMK Sirojul Huda 3 adalah SMK jurusan multimedia yang terletak di Cijeruk, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Program keahlian yang diadakan yaitu: Teknik Kendaraan Ringan (TKR; terakreditasi A), Busana Butik (BB; terakreditasi A), Multimedia (MM; terakreditasi A), dan Administrasi Perkantoran (AP; belum terakreditasi).

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Sirojul Huda 3 adalah sekolah yang didirikan dan didedikasikan untuk menjadi tempat terjadinya interaksi pendidikan yang membebaskan, mencerdaskan dan menyenangkan, mampu menjadi ruang belajar yang memadukan kembali antara ilmu-ilmu umum yang baku dan ilmu-ilmu agama sebagai sebuah kesatuan dalam membina keimanan, keislaman, keilmuan dan keterampilan serta akhlak mulia sebagai bekal siswa dalam menjalani kehidupan, menampung anak-anak dari keluarga dhuafa untuk mampu mengakses pendidikan yang berkualitas dan terjangkau, membimbing siswa untuk meraih kesuksesas sebagai manusia yang berguna bagi masyarakat dan lingkungan dalam menerapkan nilai-nilai islam yang rahmatan lil alamin.

SMK Sirojul Huda 3 yang mulai berdiri pada tahun 2010 dan mendapatkan ijin operasional dari dinas pendidikan kabupaten bogor pada tanggal 13 bulan november 2012 dengan keahlian pokok multimedia ini, selain membina dalam pembelajaran formal juga dilengkapi dengan pembelajaran kepesantrenan untuk memperkuat keimanan dan ketakwaan di pesantren SMK Sirojul Huda 3, siswa yang hendak mendapatkan pembelajaran kepesantrenan bisa tinggal dan menjalani program penguatan dan pengkayaan di lingkungan sekolah tanpa dipungut biaya.

selain keilmuan dan wawasan keagamaan yang dipelajari secara formal, SMK sirojul Huda 3 juga mengembangkan pola partisipasi pembelajaran dengan memanfaatkan lingkungan untuk bercocok tanam, perikanan, dan keterampilan kecakapan hidup (life skill) yang berbasis teknologi informasi dan kecakapan lain yang bermanfaat. kegiatan ini ditunjang pula dengan kegiatan ekstra kurikuler kepramukaan, paskibra,pecinta alam, jurnalistik, cinema club, futsal dan teater.

diharapkan dalam pola pembelajaran yang memadukan antara penguasaan keilmuan agama dan keilmuan umum serta kecakapan hidup akan membentuk siswa SMK menjadi manusia paripurna yang sehat lahir dan batin, tinggi pikir, tinggi dzikir, tinggi kerja dan tinggi karya yang mampu membawanya menuju jalan keselamatan baik di dunia maupun akhirat.


</doc>
<doc id="2160827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160827" title="Panji Saputra">
Panji Saputra

Panji Saputra () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Panji mengawali kiprahnya di dunia entertainment sebagai seorang pemain sinetron. Debutnya, di dunia sinetron ketika ia membintangi sinetron yang berjudul Jaka Tarub. Dari sanalah namanya mulai muncul di dunia entertainment Indonesia. Setelah itu, ia juga membintangi beberapa sinetron lainnya, seperti Kencan Impian, Cinta di Mini Market, Cinta di Lapangan Bola, Cinta Itu Tidak Buta, Garuda Indonesia dan sinetron Haji Medit




</doc>
<doc id="2160830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160830" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Yohanes Paulus II">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Yohanes Paulus II

Paus Yohanes Paulus II (r. 1978–2005) melantik 231 kardinal dalam sembilan konsistori.








Pada 21 Januari 2001, Paus Yohanes Paulus II mengumumkan berencana mengangkat 37 prelatus ke tingkat kardinal di sebuah konsistori pada Februari. Ia menyusulkan pengumumkan tujuh nama lebih pada 28 Januari. 44 kardinal yang diangkat di konsistori tersebut adalah yang terbesar yang dibuat di sebuah konsistori. Jumlahnya meningkatkan jumlah kardinal yang layak untuk memberikan suara dalam pemilihan kepausan menjadi 135 orang, disamping batasan teoretikal 120 orang yang dibuat oleh Paus Paulus VI.


Paus Yohanes Paulus II mengumumkan pada 28 September 2003 bahwa ia akan melantik 33 kardinal baru dalam sebuah konsistori Oktober, namun menarik nama salah satu diantaranya, yang diinterpretasikan bahwa orang tersebut tinggal di sebuah negara dimana Katolik menjadi objek penganiayaan pemerintah.



</doc>
<doc id="2160835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160835" title="Daftar Bupati Tabanan">
Daftar Bupati Tabanan

Berikut daftar Bupati Tabanan dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2160841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160841" title="Who the Fuck Are Arctic Monkeys?">
Who the Fuck Are Arctic Monkeys?

Who the Fuck Are Arctic Monkeys? adalah EP kedua dari band indie rock Inggris Arctic Monkeys, pertama kali dirilis pada 24 April 2006. EP menampilkan "The View from the Afternoon", lagu pembuka album debut mereka "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" dan empat lagu lainnya.

"The View from the Afternon" diperkirakan telah menjadi single ketiga, mengikuti UK Number One band "I Bet You Look Good on the Dancefloor" dan "When the Sun Goes Down", namun band ini mengumumkan pada bulan Maret tahun 2006 lagu akan menjadi EP dengan 5 trek, yang demikian didiskualifikasi dari yang tercantum dalam single Inggris dan album chart karena terlalu lama untuk menjadi single dan terlalu murah untuk menjadi album. Dengan "The View from the Afternoon" menjadi sisi-A, sisa EP terdiri dari materi baru, meskipun "Cigarette Smoker Fiona" adalah daur ulang dari "Cigarette Smoke" – salah satu lagu band sebelumnya merupakan bagian dari "Beneath the Boardwalk" koleksi CD demo.




</doc>
<doc id="2160844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160844" title="Eclipse of Reason">
Eclipse of Reason

Eclipse of Reason adalah film dokumenter pro-kehidupan yang disutradarai, difilmkan, dan dinarasikan oleh Bernard Nathanson, dengan pengantar yang disajikan oleh Charlton Heston. "Eclipse of Reason" merupakan tindak lanjut dari film pertama Nathanson yang berjudul "The Silent Scream". Film ini mungkin paling dikenal karena penggambarannya yang kontroversial mengenai aborsi dilatasi dan evakuasi (D&E). Subjek film ini lebih berfokus pada implikasi-implikasi moral dari aborsi atau pengguguran janin. Film ini berperan sebagai seruan Nathanson kepada para wanita di seluruh dunia untuk mengakhiri praktik aborsi. Film ini, juga "The Silent Scream", memiliki peranan penting dalam upaya National Right to Life Committee yang didirikan oleh Konferensi Uskup Katolik Nasional untuk mencuri perhatian publik Amerika Serikat berkenaan dengan persoalan aborsi.

"Eclipse of Reason" merepresentasikan argumen bahwa janin (fetus) adalah manusia, dan karenanya aborsi adalah pembunuhan, suatu keyakinan yang sejalan dengan gerakan antiaborsi atau pro-kehidupan. Film ini juga berfungsi untuk melawan para pengkritik film "The Silent Scream" yang berpendapat bahwa film itu sangat mengandalkan bahasa sang narator, kendati Nathanson menyatakan bahwa film itu hanya mengandalkan gambar-gambar dan bukan kata-kata yang merendahkan. Dengan demikian, "Eclipse of Reason" menyampaikan pesan yang sama bahwa aborsi adalah pembunuhan, dengan gambar-gambar serupa sebagaimana "The Silent Scream" pendahulunya. Bagaimanapun, untuk menghindari 'perampasan' oleh bahasa atas pencitraan pada film sebelumnya, "Eclipse of Reason" meminta para penontonnya untuk mempertimbangkan dengan akal dan tidak menggunakan narasi emosional.

"Eclipse of Reason" memperlihatkan aborsi periode akhir yang terjadi sesaat setelah 4 bulan kehamilan. Film ini berfokus pada anggota-anggota tubuh janin pada rahim dan berlanjut dengan menampilkan aborsi dalam detail grafis. Janin dalam film sebelumnya Nathanson lebih berupa gambar hitam putih yang berdenyut, janin dalam "Eclipse of Reason" diperlihatkan secara gamblang dalam warna sepenuhnya.

Selanjutnya ditampilkan berbagai wanita yang pernah melakukan aborsi dan menderita dampak berbahaya dari prosedur tersebut; para wanita itu memberikan kesaksian mereka di dalam film ini.

Nathanson mengakhiri "Eclipse of Reason" dengan sebuah montase dari foto-foto yang menggambarkan gagasannya mengenai dua dunia yang berbeda, yang satu dipenuhi dengan tindakan-tindakan aborsi dan yang lainnya tanpa aborsi. Ia berpendapat bahwa kita tidak dapat mewujudkan suatu "Dunia Akal" tanpa sepenuhnya menghapuskan praktik aborsi.

Menurut "Newsweek", film ini lebih sulit bagi para kritikus untuk menyebutnya "menyesatkan" jika dibandingkan dengan "The Silent Scream".

"Eclipse of Reason" paling banyak dikritik karena idealisasinya mengenai "Dunia Akal" dan karena menciptakan suatu dikotomi yang mungkin tidak ada di antara dua dunia hipotetis. Menurut suatu kelompok kritikus, Nathanson menciptakan suatu dunia yang baik (pro-kehidupan) versus dunia yang jahat (pro-pilihan), yang secara langsung bertentangan dengan maksudnya untuk membuat sebuah film tanpa adanya segala bentuk bahasa bermuatan emosional.




</doc>
<doc id="2160847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160847" title="Festival Jazz Borneo">
Festival Jazz Borneo

Borneo Jazz Festival adalah sebuah festival 2 malam dari 4 penampilan di setiap malam oleh musisi-musisi jazz lokal dan internasional di Parkcity Everly hotel, Miri, Sarawak. Festival tersebtu adalah salah satu festival Jazz terpanjang di kawasan tersebut. Edisi 2016 dari festival tersebut diadakan pada 13 dan 14 Mei.


</doc>
<doc id="2160851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160851" title="Desmosom">
Desmosom

Desmosom (), disebut juga sambungan penambat atau "anchoring junction", berfungsi sebagai sekrup yang menyambungkan sel-sel menjadi lembaran-lembaran kuat. "Filamen intermediate" yang terbuat dari protein keratin yang kokoh menambatkan desmosom dalam sitoplasma. Desmosom melekatkan sel-sel otot ke satu sama lain dalam otot. Otot robek dapat melibatkan koyaknya desmosom. Dalam pengamatan dalam mikroskop cahaya, desmosom tampak sebagai benda-benda yang berwarna gelap. Hubungan antar sel yang dipisahkan jarak sejauh 15-20 nm sehingga tidak terjadi kontak dengan sel lain. Desmosom bisa ditemukan pada sel otot jantung, sel epitel leher rahim dan epidermis kulit. Hubungan ini melibatkan filamen aktin (mikrofilamen) yang berada pada sitoskeleton.


</doc>
<doc id="2160861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160861" title="Daftar pemimpin agama abad ke-21">
Daftar pemimpin agama abad ke-21


Berikut ini adalah daftar pemimpin tingkat atas untuk kelompok agama dengan sekitar 50,000 pengikut, dan yang telah memimpin sejak 1 Januari 2001.













</doc>
<doc id="2160862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160862" title="Kota Kuno Aleppo">
Kota Kuno Aleppo

Kota Kuno Aleppo adalah pusat kota bersejarah Aleppo, Suriah. Banyak distrik kota kuno tetap tidak berubah secara mendasar sejak pembangunannya selama abad ke-12 sampai ke-16. Menjadi sasaran invasi konstan dan ketidakstabilan politik, penduduk kota dipaksa untuk membangun tempat tinggal menyerupai sel dan distrik yang independen secara sosial dan ekonomi. Setiap distrik ditandai dengan karakteristik keagamaan dan etnis dari penduduknya.

Kota Kuno Aleppo – terdiri dari kota kuno dalam tembok-tembok dan tempat tinggal kuno menyerupai sel di luar tembok – memiliki luas sekitar , pemukiman dengan lebih dari 120.000 penduduk.

Ditandai dengan rumah-rumah besar, gang-gang sempit, "souq" (pasar) tertutup dan "karavanserai" (penginapan pinggir jalan) kuno, Kota Kuno Aleppo menjadi sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1986.

Banyak bagian di Souq Al-Madina dan bangunan abad pertengahan lainnya di kota kuno hancur dan rusak atau dibakar sebagai akibat dari bentrokan antara Tentara Arab Suriah dan pasukan pemberontak Jabhat al-Nusra, dalam apa yang disebut Pertempuran Aleppo, yang diluncurkan oleh kelompok bersenjata JN oposisi pada 25 September 2012. Pada bulan Februari 2014, kelompok oposisi dari Front Islam mengklaim bertanggung jawab atas penghancuran serangkaian bangunan bersejarah utama yang digunakan sebagai pangkalan berbenteng oleh Tentara Suriah di kota kuno termasuk istana kehakiman, Hotel Carlton, dan bangunan kuno dewan kota.

Terletak di tepi kiri Sungai Queiq, kota kuno dikelilingi oleh sebuah lingkaran yang terdiri dari delapan bukit yang mengelilingi sebuah bukit sentral utama di mana benteng (awalnya sebuah kuil yang berasal dari milenium ke-2 SM) dibangun dalam bentuk sebuah akropolis. Radius lingkaran tersebut sekitar . Bukit-bukit tersebut adalah Tell as-Sawda, Tell ʕāysha, Tell as-Sett, Tell al-Yāsmīn (Al-ʕaqaba), Tell al-Ansāri (Yārūqiyya), ʕan at-Tall, al-Jallūm, Baḥsīta. Dengan luas sekitar , kota kuno dikelilingi oleh sebuah tembok bersejarah sepanjang dalam lingkaran yang dibangun kembali terakhir oleh Mamluke. Banyak bagian tembok tersebut telah lenyap semenjak itu. Tembok itu memiliki sembilan gerbang (5 darinya terjaga baik) dan dikelilingi oleh sebuah parit dalam yang luas.




</doc>
<doc id="2160863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160863" title="Lana Lang (Smallville)">
Lana Lang (Smallville)


</doc>
<doc id="2160881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160881" title="Daftar Bupati Bulukumba">
Daftar Bupati Bulukumba

<onlyinclude>
Secara yuridis formal, kabupaten Bulukumba resmi menjadi daerah tingkat II setelah ditetapkan lambang daerah kabupaten oleh DPRD Kabupaten Bulukumba pada tanggal 4 februari 1960 dan selanjutnya dilakukan pelantikan Bupati pertama yaitu: Andi Patarai pada tanggal 12 februari 1960. Berikut adalah daftar Bupati Bulukumba dari masa ke masa:
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2160894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160894" title="Desikator">
Desikator

Desikator adalah wadah yang terbuat dari bahan gelas yang kedap udara dan mengandung desikan yang berfungsi menghilangkan air dan kristal hasil pemurnian. Desikator, bejana tertutup berisi zat pengering untuk mengeringkan zat-zat lain, yang biasa dipakai ialah asam sulfat pekat, kalsium klorida atau gel silika. Juga dipakai untuk menyimpan zat dalam keadaan kering Desikator terdiri dari dua bagian, dibagian bawah diisi bahan pengering seperti silika gel sehingga pengaruh uap air selama pengeringan dapat diserap oleh gel silika tersebut. Dibagian atas digunakan untuk tempat pengeringan. Desikator merupakan alat yang berbobot dan untuk membukanya dengan cara menggeser karena di sekeliling dilapisi vaselin. Desikasi merupakan cara pengeringan zat padat, zat cair, gas yang mengandung air sedikit sekali dengan menggunakan zat yang mengandung air atau uap air lebih sedikit dari pada zat-zat yang akan dikeringkan. Sehingga, desikasi adalah pengeringan dengan jalan penyerapan air yang dikandung sesuatu zat oleh zat-zat lain. Zat-zat yang digunakan untuk pengeringan disebut desikan ("desiccant") yang dapat berupa zat padat atau zat cair. Desikator harus diisi dengan zat pengadsopsi yang sesuai dengan jenis pelarut yang digunakan, pelarutnya senyawa hidrokarbon, maka isi desikator yang sesuai ialah parafin. Apabila pelarutnya asam asetat maka dapat diisi desikatornya pengadsopsinya NaOH atau KOH pelet.


</doc>
<doc id="2160909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160909" title="Daftar Bupati Halmahera Utara">
Daftar Bupati Halmahera Utara

<onlyinclude>Berikut daftar bupati Halmahera Utara dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2160911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160911" title="Bernard Nathanson">
Bernard Nathanson

Bernard N. Nathanson () adalah seorang dokter Amerika Serikat dari Kota New York, yang pada tahun 1969 mendirikan National Association for the Repeal of Abortion Laws — NARAL — yang kemudian berganti nama menjadi National Abortion Rights Action League. Dr. Bernard Nathanson adalah juga mantan direktur Pusat Kesehatan Seksual dan Reproduksi Kota New York, tetapi belakangan menjadi seorang aktivis pro-kehidupan. Ia adalah narator film kontroversial tahun 1984 mengenai antiaborsi yang berjudul "The Silent Scream".

Nathanson lahir di Kota New York. Ayahnya adalah seorang ahli obstetri/ginekolog, karier yang sama yang dijalani Nathanson dalam kehidupan profesionalnya. Nathanson lulus tahun 1949 dari Fakultas Kedokteran Universitas McGill di Montreal, Kanada.

Nathanson memperoleh lisensi untuk praktik kedokteran di negara bagian New York pada tahun 1952, serta mendapat sertifikasi dalam bidang obstetri dan ginekologi pada tahun 1960. Untuk sementara waktu ia menjabat sebagai direktur Center for Reproductive and Sexual Health (CRASH), yang sempat menjadi fasilitas aborsi independen terbesar di dunia. Pada tahun 1974 Nathanson menulis, "Saya sangat bersusah hati karena meningkatnya kepastian saya sendiri bahwa saya sebenarnya telah menyebabkan lebih dari 60.000 kematian." Ia juga menulis bahwa ia pernah melakukan aborsi pada seorang wanita yang ia hamili.

Bermula sebagai seorang aktivis pro-pilihan (pendukung hak-hak untuk melakukan aborsi), Nathanson mendapat perhatian di negerinya sebagai salah seorang anggota pendiri National Association for the Repeal of Abortion Laws (kemudian berganti nama menjadi National Abortion Rights Action League (NARAL), dan sekarang dikenal sebagai NARAL Pro-Choice America). Ia bekerja bersama Betty Friedan dan yang lainnya demi legalisasi aborsi di Amerika Serikat. Upaya mereka pada dasarnya berhasil dengan diputuskannya "Roe v. Wade".

Seiring dengan perkembangan ultrasonografi (USG) pada tahun 1970-an, Nathanson berkesempatan mengamati berlangsungnya suatu aborsi secara "real time". Hal ini menyebabkan ia mempertimbangkan kembali pandangannya mengenai aborsi. Ia sering dikutip mengatakan kalau aborsi adalah "holokaus yang paling mengerikan dalam sejarah Amerika Serikat". Ia menulis buku "Aborting America", kali pertama ia memaparkan apa yang ia sebut "awal yang tidak jujur dari gerakan aborsi". Pada tahun 1984, ia menyutradarai dan menarasikan sebuah film yang berjudul "The Silent Scream", dalam kerja sama dengan National Right to Life Committee yang didirikan oleh Konferensi Uskup Katolik Nasional, yang berisi video USG dari suatu aborsi fase pertengahan (12 minggu). Dokumenter kedua karyanya, "Eclipse of Reason", mengisahkan aborsi fase akhir. Ia menyatakan bahwa angka-angka yang pernah ia kutip untuk NARAL mengenai jumlah kematian terkait aborsi-aborsi ilegal adalah "angka-angka palsu".

Dengan mengacu pada pekerjaannya terdahulu sebagai seorang penyedia jasa aborsi dan aktivis hak-hak aborsi, ia menulis dalam otobiografinya yang berjudul "Hand of God" pada tahun 1996, "Saya adalah salah seorang dari mereka yang menuntun masuk ke dalam era barbar ini." Nathanson mengembangkan apa yang ia sebut "teori vektor kehidupan", yang menyatakan bahwa sejak saat konsepsi atau pembuahan, terdapat "suatu daya kehidupan yang terarah dengan sendirinya yang, apabila tidak diinterupsi, akan mengarah pada kelahiran seorang bayi manusia."

Nathanson dibesarkan sebagai penganut agama Yahudi, dan selama lebih dari 10 tahun setelah ia menjadi seorang pro-kehidupan ia menggambarkan dirinya sebagai seorang "ateis Yahudi". Pada tahun 1996, ia berpaling menjadi seorang Katolik melalui upaya Pastor C. John McCloskey. Pada bulan Desember 1996, Nathanson dibaptis oleh Kardinal John O'Connor dalam suatu Misa privat dengan sekelompok teman di St. Patrick's Cathedral di New York. Ia juga menerima Krisma dan Komuni Kudus untuk pertama kalinya dari sang kardinal. Ia mengatakan bahwa "tidak ada agama yang menandingi peran khusus pengampunan yang diberikan oleh Gereja Katolik", ketika ditanya mengapa dia memeluk keyakinan Katolik Roma.

Nathanson pernah tiga kali menikah dan bercerai sebelum ia menikah di Gereja setelah menjadi seorang Katolik. Pada tanggal 21 Februari 2011, ia meninggal dunia di New York karena penyakit kanker dalam usianya yang ke-84. Ia meninggalkan Christine istrinya dan seorang putra bernama Joseph, dari salah satu perkawinan sebelumnya.




</doc>
<doc id="2160920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160920" title="Dirty Harry">
Dirty Harry

Dirty Harry adalah sebuah film laga-thriller Amerika Serikat tahun 1971, dan juga merupakan serial film "Dirty Harry" pertama. Film ini diproduksi dan disutradarai oleh Don Siegel. Clint Eastwood memainkan peran judul, di penampilan pertamanya sebagai inspektur Departemen Kepolisian San Francisco (SFPD) "Dirty" Harry Callahan. Film ini menarik pada kasus aktual dari Pembunuh Zodiak karena karakter Callahan berusaha psikopat setan serupa.

"Dirty Harry" adalah sukses komersial dan kritis dan mengatur gaya untuk seluruh genre dari film polisi. Film ini diikuti oleh empat sekuel: "Magnum Force" pada tahun 1973, "The Enforcer" pada tahun 1976, "Sudden Impact" pada tahun 1983 (disutradarai oleh Eastwood sendiri) dan "The Dead Pool" pada tahun 1988.

Pada tahun 2012, film ini dipilih untuk pelestarian di National Film Registry oleh Perpustakaan Kongres untuk menjadi "signifikan secara budaya, historis, dan estetis."




</doc>
<doc id="2160927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160927" title="Alat transportasi air">
Alat transportasi air

Alat transportasi air atau kendaraan air adalah kendaraan atau alat angkut yang digunakan di air, mencakup kapal, perahu, kapal bantalan udara, dan kapal selam. Alat tansportasi air biasanya memiliki kemampuan propulsif (baik melalui penggunaan layar, dayung, maupun mesin), dan oleh karena itu berbeda dari sarana-sarana transportasi air sederhana yang hanya mampu mengambang, semisal rakit kayu gelondongan.

Sebagian besar alat transportasi air dapat disebut sebagai kapal atau perahu. Akan tetapi, banyak pula kendaraan air yang bagi banyak orang bukanlah kapal maupun perahu, misalnya: papan selancar (bilamana digunakan sebagai "paddle board", papan selancar kayuh, yaitu papan selancar yang dikayuh), robot bawah air, pesawat terbang laut, Jet Ski, dan torpedo.

Sekalipun lazimnya kapal berukuran lebih besar dari pada perahu, perbedaan keduanya tidak semata-mata dinilai dari ukurannya.

Istilah "alat transportasi air" atau "kendaraan air" dapat digunakan untuk menyebut berbagai macam kendaraan air, mulai dari skuter air sampai dengan kapal induk. Kendaraan-kendaraan air ini dapat digunakan baik di air asin maupun di air tawar; baik untuk bersenang-senang, rekreasi, olahraga, niaga, transportasi, maupun misi militer.

Manfaat yang melatarbelakangi rancangan-rancangan dan kemahiran-kemahiran terkait alat transportasi air lazimnya ditujukan bagi kepentingan pendidikan pelayaran atau kegiatan-kegiatan pengisi waktu senggang, penangkapan ikan dan ekstraksi sumber daya, pengangkutan kargo atau penumpang, dan pelaksanaan tempur atau operasi penyelamatan. Secara umum, manfaat kendaraan air berkaitan erat dengan pemanfaatannya oleh sub sektor industri bahari.

Rancangan yang dijadikan acuan dalam pembuatan kendaraan air biasanya mengupayakan tercapainya keseimbangan pada tingkat tertentu antara kapasitas internal (tonase), kecepatan, dan kelaikan laut. Tonase adalah pertimbangan utama untuk operasi pengangkutan, kecepatan penting untuk kapal perang, dan keamanan menjadi pertimbangan utama untuk orang-orang yang kurang berpengalaman atau dalam pembuatan kendaraan-kendaraan air yang digunakan untuk pelatihan dan aktivitas pengisi waktu senggang, yang seringkali berukuran lebih kecil dan kurang stabil. Keseimbangan ini perlu dicapai karena tingginya tingkat kepatuhan terhadap regulasi yang diwajibkan bagi alat transportasi air berukuran lebih besar, yang memastikan minimnya peristiwa kapal tenggelam di laut melalui penerapan simulasi komputer dan uji tangki model kapal secara ekstensif sebelum memulai konstruksi di galangan.

Propulsi adalah penerapan primer dari teknologi pada alat transportasi air. Menurut sejarahnya, kendaraan-kendaraan air digerakkan dengan satang, dengan pengayuh atau dayung, dengan manipulasi perangkat layar yang mendorong dengan daya angkat dari hembusan angin, dan dengan sejenis perangkat mekanik khusus yang menghasilkan dorongan di bawah permukaan air melalui proses pembakaran internal. Sejarah teknologi alat transportasi air dalam sejarah Eropa dapat dibagi menjadi zaman propulsi dengan alat kayuh sederhana, zaman galai dayung dari abad ke-8 sampai abad ke-15, penggunaan layar latin pada zaman penjelajahan dari abad ke-15 sampai permulaan abad ke-17, pelayaran kapal berperangkat layar lengkap pada zaman layar dari abad ke-16 sampai abad ke-19, pemanfaatan mesin uap laut pada zaman mesin uap kira-kira antara 1770 hingga penggunaan turbin uap sampai 1914, penggunaan mesin pembakaran internal berbahan bakar diesel, bensin, dan LNG sejak peralihan ke abad 20, yang telah dilengkapi hingga taraf tertentu dengan propulsi kelautan nuklir sejak 1950-an untuk kendaraan-kendaraan air militer. Perkembangan teknologi akhir-akhir ini berusaha mencari sumber-sumber propulsi yang lebih murah, terbarukan, dan kurang menimbulkan polusi untuk segala macam bentuk dan ukuran alat transportasi air.

Penerapan-penerapan sekunder dari teknologi pada alat transportasi air meliputi bahan baku yang digunakan dalam pembuatannya, perlengkapan alat-alat navigasi, dan sistem persenjataan bagi kapal-kapal perang. Tujuan pemanfaatan dan lingkungan fisik menentukan jenis bahan baku yang digunakan dalam pembuatan kendaraan air. Menurut sejarahnya, bahan-bahan baku yang digunakan dalam pembuatan kendaraan-kendaraan air meliputi rumput-rumputan, belulang, kayu, logam dikombinasikan dengan atau tanpa kayu, silikat dan turunan-turunan plastik, dan lain-lain.

Registrasi alat transportasi air adalah pendaftaran alat transportasi air oleh otoritas pemerintah. Identitas alat transportasi air yang sudah terdaftar terdiri atas serangkai kombinasi angka dan huruf (alfanumerik) yang disebut nomor register. Di Republik Indonesia, nomor register dikeluarkan oleh PT Biro Klasifikasi Indonesia (Persero), sebuah Badan Usaha Milik Negara.

Alat-alat navigasi bervariasi dari masa ke masa: mulai dari mengamati bintang-bintang, sampai dengan penggunaan alat-alat navigasi mekanis, dan yang lebih mutakhir adalah perangkat komputer analog dan digital yang kini mengandalkan sistem GPS.

Sistem persenjataan angkatan laut selalu mengikuti perkembangan sistem persenjataan di darat, perkembangan-perkembangannya antara lain:

Sebelum perkembangan propulsi uap dipadukan dengan senjata api penembak cepat dengan pengisian peluru cara sungsang, pertempuran laut kerap diakhiri dengan pertarungan di atas geladak antar awak kapal kedua belah pihak. Sejak permulaan abad ke-20, telah terjadi perkembangan substantial pada teknologi yang memungkinkan dilakukannya proyeksi kekuatan dari satuan tugas angkatan laut ke target sasaran tertentu di darat dengan menggunakan marinir.



</doc>
<doc id="2160929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160929" title="Hell or High Water (film)">
Hell or High Water (film)

Hell or High Water adalah film kriminal thriller Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh David Mackenzie dan diproduseri oleh Sidney Kimmel, Peter Berg, Carla Hacken, Julie Yorn, Gigi Pritzker, Rachel Shane dan Braden Aftergood. Naskah film ini ditulis oleh Taylor Sheridan. Film ini dibintangi oleh Jeff Bridges, Chris Pine, Ben Foster dan Gil Birmingham.

Film "Hell or High Water" merupakan film kolaborasi kedua Chris Pine dan Ben Foster setelah film "The Finest Hours". Film ini ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 16 Mei 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 12 Agustus 2016 secara terbatas dan 26 Agustus 2016 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Di Texas Barat, Toby Howard (Chris Pine) dan saudaranya, mantan penipu Tanner (Ben Foster) melaksanakan perampokan pada pagi hari di dua cabang dari Texas Midlands Bank. Meskipun perampokan telah direncanakan dengan baik, perilaku liar Tanner membuat Toby frustasi dan mengambil risiko yang tidak perlu.

Dua penjaga keamanan Texas, Marcus Hamilton (Jeff Bridges) dan Alberto Parker (Gil Birmingham), menyelidiki kasus ini. Marcus, mendekati pensiun, dapat menentukan kepribadian dan cara perampok bersaudara ini dengan cepat. Sementara itu, Tanner merampok bank lain tanpa disadari oleh Toby yang menunggu di restoran terdekat. Mereka membawa uang yang dicuri ke sebuah kasino Indian di Oklahoma untuk pencucian uang. Mereka menukar tagihan yang dicuri dengan koin kepingan, beberapa di antaranya digunakan oleh Tanner untuk berjudi. Lalu Toby memiliki kasino yang dapat mengubah tagihan tersebut menjadi cek yang ditujukan ke Texas Midlands Bank, bank tempat mereka merampok. Dengan dana dan perjudian yang tidak bisa dilacak sebagai upaya menutupi operasi perampokan tersebut, mereka kembali ke Texas.

Di masa lalu, terungkap bahwa ibu Toby dan Tanner meninggal dan meninggalkan peternakan yang masih utang. Utang tersebut disebabkan oleh surat gadai balik yang diberikan Texas Midlands Bank. Jika utang tidak dibayar dalam beberapa hari, peternakan akan disita. Toby bertekad melunasi penggadaian untuk menjamin kehidupan yang nyaman bagi putranya karena akhir-akhir ini, minyak ditemukan di tanah mereka, sehingga mereka merampok Texas Midlands Bank sebagai bentuk keadilan mereka. Hal ini juga mengungkapkan bahwa Tanner menembak ayahnya yang kasar hingga tewas.

Marcus menyelidiki cabang lain dari Texas Midlands Bank, tetapi perampok bersaudara itu tidak muncul di bank itu. Marcus membayangkan pola perampokan dan memprediksi target si perampok bersaudara selanjutnya. Marcus dan Alberto masih dalam perjalanan ketika perampokan selanjutnya terjadi sesuai prediksi Marcus. Terdesak oleh waktu, perampok bersaudara tersebut melanjutkan aksi pencurian meskipun bank tersebut ramai dengan nasabah. Aksi tembak-menembak pun terjadi ketika seorang penjaga keamanan bank dan warga sipil bersenjata menenmbak perampok tersebut. Tanner membunuh keduanya, tetapi Toby ditembak di bagian pinggul oleh beberapa warga sipil bersenjata di luar bank.

Perampok bersaudara melarikan diri ke luar kota karena dikejar oleh beberapa warga sipil. Mobil mereka berhenti karena Toby yang masih terluka. Tanner turun ke tengah jalan dan menembaki mobil para warga tersebut, sehingga mereka terdesak dan mundur. Kemudian, perampok bersaudara itu berpisah, dengan Toby membawa uang rampokan menggunakan kendaraan lain dan Tanner membuat pengalihan ke para polisi yang mengejarnya sampai ke lereng padang pasir. Tanner menembak para polisi dengan jarak dekat, menewaskan Alberto. Marcus menggunakan pengetahuan wilayah dari seorang pengemudi untuk berputar di belakang Tanner, dan menembak kepalanya dalam sekali tembak dengan senapan si pengemudi tersebut.

Sementara itu, Toby (menyembunyikan pendarahan kecil akibat tembakan di pinggulnya) melewati pos pemeriksaan kepolisian tanpa insiden dan berhasil melakukan pencucian uang hasil curian ke kasino, ketika ia melihat laporan berita kematian Tanner di televisi. Lalu Toby membawa cek dari kasino tersebut ke Texas Midlands Bank tepat waktu untuk menghindari penyitaan peternakan yang menjadi kepercayaan keluarga.

Setelah pensiun, Marcus mengunjungi kantornya yang dulu dan mendapat kabar bahwa kepolisian menjadikan Toby sebagai tersangka, dengan rekam jejaknya yang bersih dan motif yang tidak ada untuk merampok sejak total penghasilan sumur minyak baru yang didapatkan dalam sebulan mencapai lebih dari total uang hasil perampokannya. Uang penghasilan sumur minyak baru tersebut disimpan di Texas Midlands Bank, yang menolak untuk bekerja sama dengan pihak kepolisian karena takut kehilangan pengelolaan dana perwalian keluarga Toby.

Marcus mengunjungi peternakan Toby dan mengatakan bahwa ia mengetahui Toby adalah dalang dari perampokan bank, tetapi ia ingin tahu alasan Toby dan Tanner merampok. Toby tidak menjelaskan, tetapi ia hanya menunjukkan bahwa ia melakukan apa yang dilakukan untuk putranya. Percakapan mereka terhenti ketika mantan istri dan putra Toby tiba. Peternakan tersebut menjadi tanggung jawab Toby, begitu pula dengan keluarganya; Toby hanya ada ketika ia mengunjungi dan memperbaiki rumah. Sebelum Marcus pergi, Toby menyarankan agar mereka bertemu lagi segera untuk "menyelesaikan percakapan", dan Marcus menyetujuinya.


Film "Hell or High Water" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 97%, berdasarkan 256 ulasan, dengan rating rata-rata 8,5/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 88 dari 100, berdasarkan 47 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Hell or High Water" mendapatkan $27.007.844 di Amerika Utara dan $10.872.033 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $37.879.877, melebihi anggaran produksi film $12 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $621.329, menempati posisi ke-20 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $3.551.931, menempati posisi ke-12 di box office.



</doc>
<doc id="2160931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160931" title="Surat-surat Muhammad untuk kepala negara">
Surat-surat Muhammad untuk kepala negara

Menurut al-Tabari dalam "Sejarah Para Nabi dan Raja", setelah Perjanjian Hudaibiyah, Muhammad memutuskan untuk mengirim surat kepada sejumlah kepala negara yang mengajak mereka memeluk Islam.

Berdasarkan historiografi Islam, Muhammad mengirim utusan kepada Heraklius, Kaisar Bizantium; Chosroes II, Khosrau Persia; Negus dari Ethiopia; Muqawqis, penguasa Mesir; Harith Gassani, gubernur Suriah; Munzir ibn Sawa; dan penguasa Bahrain.

Berikut isi surat kepada Heraklius menurut para sejarawan Islam:
Berikut isi surat dari Muhammad untuk Negus, Raja Etiopia:

Berikut isi surat dari Muhammad untuk Munzir bin Sawa al-Tamimi:
Berikut isi surat dari Muhammad untuk Muqawqis:


</doc>
<doc id="2160943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160943" title="Daftar Bupati Sumba Timur">
Daftar Bupati Sumba Timur

<onlyinclude>Berikut adalah Daftar Bupati Sumba Timur dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2160944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160944" title="Daftar Bupati Timor Tengah Utara">
Daftar Bupati Timor Tengah Utara

Berikut daftar bupati Timor Tengah Utara dari masa ke masa:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2160946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160946" title="The Pope's Toilet">
The Pope's Toilet

The Pope's Toilet () adalah sebuah film Uruguay 2007 yang disutradarai oleh César Charlone dan Enrique Fernandez, dibintangi oleh César Troncoso, Virginia Méndez, dan Mario Silva.




</doc>
<doc id="2160948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160948" title="Soetardjo Moewalladi">
Soetardjo Moewalladi

Marsekal Pertama TNI (Purn.) Soetardjo Moewalladi, adalah mantan perwira tinggi TNI Angkatan Udara. dan pernah menjabat Kepala Dinas Penerangan TNI Angkatan Udara Ke-10 dari tahun 1980 sampai 1983. Ia mengawali karier militirnya di TNI Angkatan Udara sebagai Bintara berpangkat Sersan Satu (Sertu) tahun (1952), Serma (1954), Letnan Muda Udara I (Capa) (1955), Letda (1957), Lettu (1959), Kapten (1962), Mayor (1966), Letkol (1970), Kolonel (1978), dan mengakhiri kariernya dengan pangkat Marsekal Pertama TNI tahun (1983).

Soetardjo M, merupakan Lulusan Latihan Dasar Kemiliteran (LDK) tahun 1954.





Mantan Kepala Dinas Penerangan Angkatan Udara (Kadispenau) Marsekal Pertama TNI (Purn.) Soetardjo Moewalladi meninggal dunia pada usia 67 tahun, Kamis (23/4) pukul 00.15 WIB, di Malang, Jawa Timur karena sakit. Jenazahnya dimakankan kemarin pukul 13.00 WIB di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Marga Baka, Malang, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="2160951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160951" title="Zapanta Boes">
Zapanta Boes

Marsekal Pertama TNI (Purn.) Zapanta Boes, "S.H., M.Si. (Han)." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Dia diterima menjadi Calon Prajurit Taruna Akademi Angkatan Udara dan dilantik sebagai Letnan Dua pada tahun 1983. Dan Mengikuti pendidikan Suspa Podhakrim Pom ABRI A-1. Sesko TNI A-33 tahun 2006. Pada tanggal 2 April 2015 sampai dengan 2 Februari 2017 dilantik menjadi Komandan Pusat Polisi Militer TNI Angkatan udara. Saat ini ia menjadi Staf Khusus Kasau.



</doc>
<doc id="2160962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160962" title="Alexandre Desplat">
Alexandre Desplat

Alexandre Michel Gérard Desplat (; lahir 23 Agustus 1961) adalah penggubah film Prancis. Ia memenangi satu Academy Award atas karyanya dalam film "The Grand Budapest Hotel" dan mendapat tujuh nominasi Academy Award, 8 nominasi César (menang tiga), tujuh nominasi BAFTA (menang dua), tujuh nominasi Golden Globe Award (menang satu), dan enam nominasi Grammy (menang dua).

Desplat terlibat dalam berbagai film Hollywood, termasuk film independen dan studio seperti "The Queen", "The Golden Compass", "The Curious Case of Benjamin Button", "", "Fantastic Mr. Fox", "Harry Potter and the Deathly Hallows – Part 1" dan "Part 2", "The King's Speech", "Moonrise Kingdom", "Argo", "Rise of the Guardians", "Zero Dark Thirty", "Godzilla", "The Imitation Game", dan "Unbroken".







</doc>
<doc id="2160964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160964" title="Baharna">
Baharna

Baharna () adalah sebuah ethnoreligious group yang merupakan penduduk utama di Arabia Timur. Mereka dihormati oleh beberapa sarjana karena mereka adalah penduduk asli Kepulauan Bahrain. Kebanyakan penduduk Syi'ah Bahraini berasal dari etnik Bahrana. Wilayah dengan populasi Baharna yang terbilang banyak yaitu Arabia Timur, Bahrain, Qatif, al-Hasa, Qatar, Uni Emirat Arab, Oman, Iran, Irak.



</doc>
<doc id="2160965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160965" title="Tatiana Maslany">
Tatiana Maslany

Tatiana Gabriele Maslany (lahir 22 September 1985) adalah aktris dan produser Kanada. Ia membintangi sejumlah seri televisi seperti "The Nativity", "Being Erica", "Heartland", dan "Orphan Black". Pada tahun 2013, ia dianugerahi ACTRA Award atas pemeranan Claire dalam film "Picture Day" dan Phillip Borsos Award atas keterlibatannya dalam film "Cas and Dylan". Film lainnya yang dibintangi Maslany adalah "Diary of the Dead" dan "Eastern Promises".

Sejak Maret 2013, Maslany memerankan tokoh utama di seri fiksi ilmiah Kanada "Orphan Black". Ia mendapat banyak pujian atas pemeranannya dan memenangi Primetime Emmy Award (2016), TCA Award (2013), dua Critics' Choice Television Award, dan tiga Canadian Screen Awards (2014–2016) serta nominasi Golden Globe Award dan Screen Actors Guild Award. Setelah memenangi Best Lead Actress in a Drama Series pada 2016 Primetime Emmy Awards, Maslany menjadi pemeran Kanada pertama dari seri Kanada yang memenangi Emmy Award dalam kategori drama.



</doc>
<doc id="2160966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160966" title="Steven Price (komponis)">
Steven Price (komponis)

Steven Price (lahir 22 April 1977) adalah komponis film Britania Raya. Ia dikenal sebagai komponis musik "Gravity" dan dianugerahi Academy Award for Best Original Score. Sebelum mengawali kariernya di "Attack the Block", ia bekerja di departemen musik sejumlah film ternama seperti "", "", "Batman Begins", atau "Scott Pilgrim vs. the World".


Pada Desember 2013, Dallas–Fort Worth Film Critics Association menganugerahkan Best Musical Score kepada Steven Price atas karyanya di film "Gravity".


</doc>
<doc id="2160987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160987" title="Good Humor">
Good Humor

Good Humor adalah sebuah merek es krim asal Amerika yang dijual melalui toko-toko ritel. Awalnya, Good Humor hanya menjual es krim batang berlapis coklat, namun kemudian mulai memperkenalkan es krim baru dengan berbagai macam bentuk. Good Humor didirikan di Youngstown, Ohio pada awal dekade 1920-an, dan lalu berhasil memgembangkan bisnisnya hingga ke seluruh Amerika Serikat pada pertengahan dekade 1930-an. Good Humor pun menjadi bagian dari budaya populer Amerika, dan pada puncaknya, pada dekade 1950-an, Good Humor tercatat mengoperasikan hingga 2.000 truk es krim.

Pada tahun 1961, Good Humor diakuisisi oleh Thomas J. Lipton, salah satu anak usaha Unilever. Keuntungan Good Humor menurun ketika penduduk usia muda Amerika Serikat mulai menua dan biaya tenaga kerja, bensin, dan asuransi juga meningkat. Good Humor pun menjual armada truk es krimnya pada tahun 1978, sehingga hanya menjual es krimnya melalui toko-toko ritel. Pada tahun 1984, Good Humor berhasil kembali mencatatkan keuntungan. Mulai tahun 1989, Unilever memperbesar bisnis Good Humor melalui akuisisinya terhadap Gold Bond Ice Cream, yang juga termasuk merek Popsicle. Empat tahun kemudian, Unilever juga membeli Isaly Klondike dan Breyers Ice Cream Company. Sehingga menjadikan Good Humor-Breyers sebuah produsen es krim dan makanan beku besar, yang juga bagian dari Unilever Heartbrand.


</doc>
<doc id="2160989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160989" title="Sinaptogenesis">
Sinaptogenesis

Sinaptogenesis mengacu pada proses yang terjadi ketika sinaps baru dibuat dalam sistem saraf pusat dari suatu organisme. Sinaps adalah tempat ujung akson dari satu neuron memenuhi dendrit atau sel tubuh yang lain. Meskipun terjadi sepanjang umur orang yang sehat, ledakan pembentukan sinaps terjadi selama perkembangan otak awal, dikenal sebagai exuberant synaptogeness.


</doc>
<doc id="2160993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160993" title="Daftar Wali Kota Tual">
Daftar Wali Kota Tual

Berikut adalah Daftar Wali Kota Tual dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2160994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160994" title="GPR126">
GPR126

G protein-coupled receptor 126 juga dikenal sebagai VIGR dan DREG adalah protein yang disandir oleh gen "ADGRG6". GPR126 adalah anggota dari famili GPCR adhesi. GPCR adhesi ditandai oleh daerah ekstraseluler diperpanjang sering memiliki modul protein N-terminal yang terhubung ke wilayah TM7 melalui domain dikenal sebagai domain GPCR-Autoproteolysis INducing (GAIN).

GPR126 secara luas diekspresikan pada sel-sel stroma. Fragmen N-terminal dari GPR126 mengandung C1r-C1s, Uegf dan Bmp1 (CUB), dan PTX-like modules.

GPR126 ditunjukkan untuk mengikat kolagen IV dan laminin-211 mempromosikan siklik adenosin monofosfat (cAMP) untuk memperantarai mielinisasi.

Setelah stimulasi lipopolisakarida (LPS) atau thrombin, ekspresi GPR126 diinduksi oleh MAP Kinase pada sel endotelial. Selama angiogenesis, GPR126 mendorong pensinyalan teraktivasi protein kinase A (PKA)–cAMP pada sel endotelial. Ekspresi ektopik GPR126 pada sel COS-7 meningkatkan level cAMP dengan koupling heterotrimerik protein Gα.

Dalam sistem saraf vertebrata, banyak akson dikelilingi oleh selubung mielin untuk melakukan potensial aksi cepat dan efisien. Dengan menggunakan skrining genetik dalam mutan ikan zebra, kelompok penelitian Talbot menunjukkan bahwa GPR126 mempengaruhi perkembangan akson termielinisasi. GPR126 mendorong diferensiasi sel Schwann melalui induksi level cAMP, yang menyebabkan aktivitas transkripsional Oct6 untuk mempromosikan aktivitas gen mielin. Mutasi "gpr126" pada ikan zebra mempengaruhi mielinisasi perifer. Kelompok penelitian Monk menunjukkan fungsi domain-spesifik GPR126 selama perkembangan sel Schwann: NTF perlu dan cukup untuk menyortir akson, sedangkan CTF mempromosikan membungkus melalui induksi level cAMP untuk mengatur tahap awal dan akhir perkembangan sel Schwann.


</doc>
<doc id="2160999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2160999" title="Tanggul Laut Raksasa Jakarta">
Tanggul Laut Raksasa Jakarta

Tanggul Laut Raksasa Jakarta adalah bagian dari pengembangan pesisir raksasa di Jakarta yang dimulai pada tahun 2014 dan diharapkan akan terwujud pada tahun 2025. Proyek pengembangan pesisir tersebut meliputi konstruksi dinding sepanjang pantai, bangunan penampung air, dan reklamasi lahan. Pembangunan 8 km bagian dari dinding laut di sepanjang pantai ini secara resmi diluncurkan pada Oktober. 9, 2014.

Jakarta sangat rawan banjir khususnya selama musim hujan. Pada tahun 2007, kota ini menderita dari bencana banjir yang mengakibatkan 76 orang tewas dan setengah juta korban banjir. Jakarta terletak di tanah yang datar 23 meter di atas permukaan laut. Namun, 40 persen dari daratan di Jakarta lebih khusus di daerah utara berada di bawah permukaan laut, karena banyaknya kegiatan ekstraksi air tanah dan tekanan dari gedung pencakar langit perkembangan. Selain banjir, Jakarta tenggelam sekitar 5 sampai 10 sentimeter per tahun, bahkan bisa sampai 20 sentimeter. Dari tahun 2000 sampai tahun 2050 potensi banjir pesisir sejauh ini diperkirakan meningkat 110.5 km,karena penurunan muka tanah dan kenaikan permukaan laut. Untuk mengatasi hal itu,sebuah studi kelayakan untuk membangun tanggul di Teluk Jakarta telah dilakukan. proyek ini dikenal sebagai "National Capital Integrated Coastal Development" (NCICD) master plan atau "Giant Sea Wall Jakarta". Proyek ini, yang juga memiliki tugas revitalisasi pantai dan yang paling penting membuka visi ke depan untuk Jakarta, dirancang oleh arsitektur firma Kuiper Compagnons dari Rotterdam dan dengan kolaborasi dengan Indonesia, dan konsorsium dari perusahaan-perusahaan belanda (Witteveen+Bosa dan Grontmij), membentuk National Capital Integrated Coastal Development dan semua yang terlibat dalam pembuatan master plan yang dimulai pada tahun 2008.

Yang termasuk dalam NCICD adalah pembangunan giant sea wall di teluk Jakarta sebagai langkah untuk melindungi potensi terjadinya banjir dari laut. Di dalam tembok ini, laguna besar yang akan dibangun untuk menyangga aliran dari 13 sungai di Jakarta. Proyek ini dibangun dalam bentuk Garuda dan diharapkan menjadi salah satu ikon kota Jakarta. Proyek ini akan memakan waktu 10 hingga 15 tahun. Tanggul-tanggul yang ada akan diperkuat seiring berjalannya waktu. Setelah proyek selesai, Teluk Jakarta akan menjadi penampung air tertutup dibalik Giant Sea Wall dan pada akhirnya akan menjadi sumber air bersih untuk seluruh kota. Biaya proyek ini diperkirakan sekitar US$ 40 miliar. Dua fase ini mega-proyek ini adalah:
"Giant sea wall" juga akan menjadi pusat pengembangan perkotaan, yang akan dibangun oleh kemitraan investasi swasta. Pengembangan perkotaan yang didalamnya termasuk kantor-kantor dan perumahan kelas atas, rumah rendah biaya, area hijau dan pantai. Waterfront City yang baru terintegrasi yakni 17 pulau buatan, lengkap dengan jalan tol, kereta api, dan pelabuhan, dan sudah harus mampu menyerap sekitar dua juta orang. Panjang giant sea wall dapat mencapai 32 kilometer dari Tangerang ke Pelabuhan Tanjung Priok.

Proyek ini bukan tanpa dampak negatif terhadap lingkungan dan sosial: salah satu studi yang dilakukan oleh Kementerian Kelautan dan Perikanan menemukan bahwa proyek ini saat dikerjakan dapat mengikis pulau-pulau di bagian barat teluk Jakarta, menghancurkan terumbu karang dan mencemarkan air yang di balik dinding laut. Kemungkinan ini ditolak oleh para ahli Belanda yang, sebaliknya, yakin bahwa karena air kota akan lebih baik, sehingga sungai-sungai akan membuang air bersih ke teluk. Program reklamasi juga bertemu dengan oposisi dari beberapa kelompok lingkungan dan nelayan. Forum Indonesia untuk Lingkungan hidup (WALHI) dan Koalisi Rakyat untuk Keadilan Perikanan Indonesia (Kiara) mengajukan banding untuk menghentikan pekerjaan konstruksi di Pulau G, salah satu dari 17 pulau yang akan dibuat namun Mahkamah Agung menolak banding. Pekerjaan Konstruksi pada proyek reklamasi Jakarta untuk pernah dilarang oleh pemerintah pusat pada tahun 2016 dan meminta pemenuhan beberapa persyaratan. Namun larangan ini telah dicabut pada bulan oktober, tahun 2017.



</doc>
<doc id="2161001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161001" title="Fabien (model)">
Fabien (model)

Fabien Corbineau (), lebih dikenal sebagai Fabien, adalah aktor, model, dan praktisi taekwondo asal Prancis yang saat ini berbasis di Korea Selatan. Ia menjadi anggota "I Live Alone" sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="2161007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161007" title="Robin Deiana">
Robin Deiana

Robin Deiana () adalah tokoh televisi, model, dan "breakdancer" asal Prancis yang saat ini tinggal dan tampil di Korea Selatan. Ia merupakan anggota tetap dari acara bincang-bincang "Non-Summit". Ia pada saat ini juga menjadi pembawa acara dalam acara televisi "The Most Beautiful Days".


</doc>
<doc id="2161012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161012" title="PHP (lagu Indah Nevertari)">
PHP (lagu Indah Nevertari)

PHP atau Pemberi Harapan Palsu adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi jebolan "Rising Star Indonesia" asal Medan, Indah Nevertari. Lagu ini merupakan singel kelima dari Indah Nevertari. Lagu ini adalah ciptaan Andi Bayou dan Ricky Asmara. Singel ini dirilis di Indonesia pada tanggal 16 Desember 2016.

Singel ini merupakan singel pertama dari album perdana Indah Nevertari yang rencananya akan rilis pada tahun 2017.

Indah menyayikan lagu ini pertama kali di acara Festival Kuliner Nusantara di Living World Alam Sutra pada tanggal 17 Desember 2016.



</doc>
<doc id="2161028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161028" title="Oligodendrosit">
Oligodendrosit

Oligodendrosit (OL) (dari bahasa Yunani, yang berarti sel-sel dengan beberapa cabang), atau oligodendroglia (Yunani, beberapa lem pohon), adalah jenis neuroglia. Oligodendrosit adalah glia termielinasi pada sistem saraf pusat (SSP), berbagi kesamaan dengan sel Schwann pada sistem saraf tepi.

Fungsi utama mereka adalah untuk memberikan dukungan dan isolasi untuk akson dalam sistem saraf pusat dari beberapa vertebrata, setara dengan fungsi yang dilakukan oleh sel Schwann dalam sistem saraf tepi. Oligodendrosit melakukan ini dengan menciptakan selubung mielin, yang merupakan 80% lipid dan 20% protein. Sebuah oligodendrosit tunggal dapat memperpanjang proses untuk 50 akson, membungkus sekitar 1 m dari selubung mielin di sekitar setiap akson; di sisi lain, sel Schwann dapat membungkus hanya satu akson. Setiap oligodendrosit membentuk satu segmen dari mielin untuk beberapa akson yang berdekatan.

Oligodendrosit berasal dari sel punca neural, berbeda dengan sel Schwann yang berasal dari "crest neural". Sel prekursor oligodendrosit (OPC) bermigrasi dalam gelombang dari zona germinal mereka dan menjadi OL belum matang dengan dimulainya proses pelebaran sitoplasma dan berhubungan dengan akson. Pada akhirnya, setelah proses yang belum dimengerti, OL belum matang akhirnya berdiferensiasi menjadi OL mielinasi matang yang membran plasma spiral dan kompaknya sekitar 40 segmen akson berbeda.


</doc>
<doc id="2161029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161029" title="Penampang rel">
Penampang rel

Penampang rel adalah potongan melintang pada jalan rel yang tegak lurus dengan sumbu sepur.

Awalnya, rel terbuat dari kayu, besi cor, atau besi tempa. Semua rel zaman modern terbuat dari baja "hot rolling." Biasanya penampang tersebut berbentuk I-beam tetapi asimetris terhadap sumbu horizontal (lihat rel beralur di bawah). Kepala diprofilkan untuk mencegah keausan dan untuk memberikan kenyamanan saat perjalanan, sementara kaki diprofilkan agar sesuai dengan tata cara pemasangannya

Tidak seperti kegunaan lain dari besi dan baja, rel kereta api dibuat untuk menghadapi tekanan gandar yang sangat tinggi dan terbuat dari baja berkualitas sangat tinggi. Perlu beberapa dasawarsa untuk meningkatkan kualitas bahan, termasuk perpindahan dari besi ke baja. Kesalahan kecil dalam pembuatan baja mungkin tidak menimbulkan masalah yang berarti; namun di sisi lain dapat menyebabkan rel rusak dan mengakibatkan anjlokan ketika digunakan pada rel kereta api.

Oleh sebab itulah, semakin berat rel dan semakin baik perawatannya, semakin cepat dan kuat kereta api yang berjalan di atasnya.

Biaya perawatan jalur kereta api sebagian besar berasal dari perawatan rel. Peran industri baja dalam pengukuran rel sangat kecil, sehingga kereta api harus berjalan di atas ukuran rel yang yang sesuai. Rel yang berat dan aus dari lintas utama terkadang dicabut dan diturunkan fungsinya untuk digunakan kembali pada lintas cabang, sepur simpang, atau halaman langsir.

Berat rel per satuan panjang merupakan faktor penting dalam menentukan kekuatan rel dan mempengaruhi beban gandar dan kecepatan.

Berat per satuan panjang diukur dalam pound per yar atau kilogram per meter; nilai pound per yar ini hampir dua kali lipat nilai kilogram per meter. Rel di Kanada, Inggris Raya, dan Amerika Serikat diukur menggunakan satuan imperial. Di Australia dan Asia, satuan metriklah yang biasa digunakan seperti di daratan Eropa.

Umumnya, dalam terminologi perkeretaapian "pound" adalah istilah untuk menyebut "pound per yar"; jadi "rel 132 pound" dapat diartikan juga "rel 132 pound per yar".

Dalam Peraturan Dinas 10 PT Kereta Api Indonesia tentang Perencanaan Konstruksi Jalan Rel, Indonesia mempergunakan rel berbentuk "flat-bottomed" (kaki datar) untuk rel dengan berat per satuan panjang sebesar 42,59 kg/m, 50,40 kg/m, 54,43 kg/m, dan 60,34 kg/m.



</doc>
<doc id="2161038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161038" title="Daftar Bupati Minahasa Tenggara">
Daftar Bupati Minahasa Tenggara

Berikut ini adalah daftar bupati Minahasa Tenggara yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2007.

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2161051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161051" title="Corong air">
Corong air

Corong air adalah alat yang digunakan untuk menuangkan air dalam jumlah besar ke dalam tangki atau tender dari lokomotif uap. Karena loko uap membutuhkan volume air yang cukup besar, corong air merupakan elemen penting dalam stasiun kereta api, sering dijumpai di ujung peron, sehingga air dapat diisi ulang selama berhenti di stasiun.

Umumnya, corong air terdiri dari pipa baja tegak dengan diameter sekitar dengan pipa horizontal yang terhubung ke ujung atasnya dan dapat berputar sehingga membentuk lengan ayun. Bila tidak digunakan, lengan pada corong air tersebut berada sejajar sumbu sepur, artinya tidak merintangi jalan rel. Corong air dapat memasok air hingga sebesar air per menit.

Di lintas perbukitan, aliran alami (sungai) dapat ditampung kemudian dialirkan ke corong air. Pada lintas datar pengaturan ini tidak mesti dipergunakan, sehingga air dipasok dengan tangki di menara air kemudian dialirkan ke corong. Tangki air memiliki volume yang beragam dari hingga lebih dari . Dalam beberapa kasus, sumur dapat digunakan untuk memasok air ke tangki.

Tergantung pada kualitas air saat dipasok, perlu dirawat secara kimiawi untuk menghilangkan kesadahan air yang menyebabkan penumpukan kerak di dalam ketel lokomotif. Kerak yang menumpuk pada permukaan perpindahan panas membentuk lapisan isolator antara logam dan ketel. Hal ini menyebabkan logam memanas atau karatan dan akhirnya mengakibatkan pemanasan yang tidak sempurna.


</doc>
<doc id="2161058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161058" title="Stephanie Del Valle">
Stephanie Del Valle

Stephanie del Valle Díaz (lahir pada 30 Desember 1996) adalah seorang model, musisi dan ratu kecantikan asal Puerto Riko yang dimahkotai sebagai Miss World 2016 di MGM National Harbor, Amerika Serikat. Ia adalah Miss World kedua dari Puerto Riko sepanjang sejarah setelah Wilnelia, Lady Forsyth pada tahun 1975. Ia sebelumnya memenangi Miss Mundo de Puerto Rico 2016.

Del Valle berkuliah di Pace University di New York City pada program studi sarjana di bidang studi komunikasi dengan minor di bidang hukum. Sebelum mengikuti kontes kecantikan, Del Valle adalah model pada perancang busana Carlos Alberto. Del Valle dapat berbicara dalam tiga bahasa; Bahasa Spanyol, Inggris, dan Prancis.

Stephanie berkompetisi di kontes Miss Mundo de Puerto Rico 2016 mewakili munisipalitas Toa Baja dimana ia memenangi kompetisi Bakat dan memenangi gelar utama sehingga resmi menjadi wakil Puerto Riko di Miss World.

Stephanie berkompetisi di Miss World 2016 dimana Mireia Lalaguna dari Spanyol memahkotainya sebagai Miss World. Ia menjadi wanita Puerto Riko kedua yang berhasil memenangi gelar dan mahkota Miss World.

Saat babak pertanyaan akhir yang harus dijawab oleh Top 5, Stephanie ditanya, "Jika Anda memiliki kesempatan untuk mengubah sesuatu tentang dunia, apa yang anda akan buat?", Del Valle menjawab:
"Jika saya memiliki kesempatan untuk mengubah sesuatu tentang dunia, saya pikir apa yang akan saya lakukan adalah mengirim pesan betapa pentingnya mengubah eksklusi penerimaan, mempromosikan dan memberikan keadilan bagi orang lain, dan pentingnya membantu mereka yang membutuhkan."
Sebagai catatan, Del Valle dinobatkan sebagai Miss World 2016 setelah berhasil mengalahkan runner-up kontes tersebut yaitu Republik Dominika dan Indonesia, membuatnya memenangkan hadiah utama dalam edisi ke-66 kontes yang pada tahun 2017 diadakan di Amerika Serikat.

Selama masa jabatannya, ia telah melakukan kunjungan ke Tiongkok, Britania Raya, Amerika Serikat, Indonesia, India, Afrika Selatan, Filipina, dan perjalanan di sekitar Puerto Riko.


</doc>
<doc id="2161100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161100" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Dairi">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Dairi

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Dairi, Sumatra Utara, Indonesia.<onlyinclude>Kabupaten Dairi terdiri dari 15 kecamatan, 8 kelurahan, dan 161 desa dengan luas wilayah mencapai 1.927,80 km² dan jumlah penduduk sekitar 322.748 jiwa (2017) dengan kepadatan penduduk 167 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Dairi, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2161112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161112" title="Daftar orang yang dibeatifikasi oleh Paus Yohanes Paulus II">
Daftar orang yang dibeatifikasi oleh Paus Yohanes Paulus II

Paus Yohanes Paulus II telah membeatifikasikan 1,327 orang. Nama-nama yang didaftarkan di bawah ini berasal dari situs web Vatikan dan diurutkan menurut tahun, kemudian tanggal. Lokasi yang diberikan adalah lokasi upacara beatifikasi yang diadakan oleh Paus, bukan tempat lahir atau kampung halaman dari orang yang dibeatifikasi.

Yohanes Paulus II juga membeatifikasikan 108 Martir Perang Dunia II dalam sebuah upacara tunggal yang diadakan di Warsawa, Polandia pada 13 Juni 1999. Misa tiga jam-nya dihadiri oleh 600,000 orang termasuk Presiden Polandia Aleksander Kwaśniewski. Daftar lengkap Martir Perang Dunia II tersedia di pranala internal di atas.



</doc>
<doc id="2161118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161118" title="Great Wall Airlines">
Great Wall Airlines

Great Wall Airlines Company Limited adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan kargo ke Eropa, Amerika Serikat, dan Asia. Basis utama dari maskapai penerbangan ini di Bandar Udara Internasional Shanghai Pudong. Maskapai penerbangan ini bergabung dengan China Cargo Airlines pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="2161119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161119" title="Stephen Kalong Ningkan">
Stephen Kalong Ningkan

Tan Sri Datuk Amar Stephen Kalong Ningkan (1920–1997) adalah Ketua Menteri Sarawak pertama (1963–1966). Sebagai eksekutif negara independen yang baru dibentuk yang membantu pembentukan Malaysia, Ningkan menghadapi beberapa tantangan dari negara tersebut dan dari tetangga Sarawak, Indonesia.

Ningkan lahir pada 20 Agustus 1920 di Betong, Sarawak yang kemudian diadministrasikan di bawah Divisi Kedua Simanggang. Ia adalah murid St Augustine's school.

Kalong Ningkan adalah campuran Iban dan Tionghoa dan nama Tionghoa-nya adalah Mok Teck Boon. Kakek Ningkan, Mok Bak Seng lahir di Namhoi, Provinsi Kwangtung, Tiongkok pada 1870. Pada usia 6 tahun, ia membawa Ningkan ke Tiongkok selama beberapa tahun sehingga Ningkan dapat memahami budaya dan cara hidup di sana. Namun, kakeknya meninggal pada 20 Oktober 1963, beberapa bulan setelah Ningkan menjabat sebagai ketua menteri.

Ibu Ningkan, Kuni Karong, meninggal karena komplikasi lambung pada 14 Juni 1990.

Ningkan meninggal dengan damai pada usia 76 tahun pada 31 Maret 1997 di Normah Specialist Medical Centre, Kuching. Pemakamannya diadakan di Katedral Santo Tomas dan dimakamkan di Pemakaman Anglikan di Jalan Batu Kitang. Lirik Terang Bulan diukir di belakang nisannya.


</doc>
<doc id="2161123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161123" title="Marga Silalahi">
Marga Silalahi

Marga Silalahi Adalah salah satu Marga Batak.

Seperti Namanya, Marga Silalahi berasal dari Huta Silalahi Nabolak, Kecamatan Silahisabungan, Kabupaten Dairi, Sumatra Utara, Indonesia

Raja Silahi Sabungan ialah putra dari Sibagotni Pohan, yaitu dari Lumban Gorat, negeri Balige. Karena perselisihan, Silahi Sabungan bersama Sipaitua, Siraja Oloan, saudaranya, pergi meninggalkan Balige dan mencari negeri baru untuk didiami. Sipaittua kemudian memilih tinggal di negeri Laguboti, sementara Siraja Oloan memilih tinggal di Pangururan dan Bakkara. Silahi Sabungan sendiri memilih tinggal di negeri yg disebutnya Huta Lahi dan kemudian secara register administratif kolonial Belanda disebutkan sebagai Silalahi.

Silahi Sabungan menikasi putri Raja Pakpak, Sipinta Haomasan Padang Batagari dan kemudian menikah pula dengan putri Raja Nairasaon, Siboru Nailing. Para keturanannya menyebut : 2 Ina ( 2 Ibu ), 8 anak ( 8 Anak Laki-laki ) dan 1 boru ( 1 Anak Perempuan)

Berikut daftarnya, di urutkan berdasarkan pertama lahir
Dan Satu Anak Perempuan
Dalam adat Batak, Secara umum, status hububungan kekerabatan dalam adat dan istiadat keturunan Raja Silahisabungan dipahami (otomatis) sesuai urutan asal marga keturunannnya.

Misalnya:



</doc>
<doc id="2161133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161133" title="Daftar Ketua Menteri Sarawak">
Daftar Ketua Menteri Sarawak

Ketua Menteri Sarawak adalah kepala pemerintahan di negara bagian Malaysia Sarawak. Menurut konvensi, Ketua Menteri adalah pemimpin partai mayoritas atau partai koalisi terbesar dari Majelis Negara Bagian Sarawak.

Ketua Menteri Sarawak ke-5 dan saat ini adalah Adenan Satem, yang menjabat pada 1 Maret 2014.

Berikut ini adalah daftar Ketua Menteri Sarawak sejak 1963:

Keterangan warna (untuk partai politik):


</doc>
<doc id="2161137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161137" title="Game Prime Asia">
Game Prime Asia

Game Prime Asia adalah acara konferensi, seminar, dan pameran bisnis ke bisnis (B2B) game terbesar di Indonesia. Game Prime Asia merupakan evolusi dari acara B2B "Game Developer Gathering", yang berganti nama pada tahun ke-9 penyelenggaraannya untuk mengakomodir elemen yang lebih luas di industri game -- tidak terbatas hanya untuk pengembang game ("game developer").

Game Prime Asia pertama kali diselenggarakan pada tahun 2016 di dua kota: 22 Oktober 2016 di Surabaya dan 29-30 November 2016 di Jakarta. Pada tahun tersebut, Game Prime Asia digelar dengan tajuk "Bekraf Game Prime 2016: Are We on the Right Direction?" dan merupakan hasil kolaborasi Badan Ekonomi Kreatif Republik Indonesia, Asosiasi Game Indonesia, Duniaku.net, Dicoding, GCM, dan Indiegames.com. Secara total, Bekraf Game Prime dihadiri oleh 4.300 orang; 3.500 orang di Jakarta, 800 orang di Surabaya.



</doc>
<doc id="2161157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161157" title="Super Mario Run">
Super Mario Run

Super Mario Run adalah sebuah "side-scrolling" game, merupakan game buatan Nintendo yang tersedia untuk iOS dan Android. Game ini telah dirilis di iOS pada 15 December 2016 lalu dan telah rilis untuk perangkat Android pada tanggal 23 maret 2017.


</doc>
<doc id="2161176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161176" title="Filmografi Shriya Saran">
Filmografi Shriya Saran

Shriya Saran adalah seorang peragawati dan aktris India yang berakting terutama dalam film-film berbahasa Hindi, Tamil dan bahasa Telugu. Ia membuat debut aktingnya dengan film Telugu "Ishtam" (2001) dan meraih kesuksesan komersial pertamanya dengan film "Santosham" (2002). Pada tahun berikutnya, ia membuat debut sinema Hindi-nya dengan peran pendukung dalam "Tujhe Meri Kasam", bersama dengan Ritesh Deshmukh dan Genelia D'Souza. Film tersebut disusul oleh kesuksesan komersial film drama kejahatan "Tagore" (2003), dimana ia beradu peran dengan Chiranjeevi. pada tahun yang sama, ia memainkan peran pendukung dalam film dwibahasa Tamil-Telugu "Enakku 20 Unakku 18", yang menandai debutnya dalam sinema Tamil. Pada 2005, ia muncul dalam sepuluh film yang meliputi "Mazhai", "Chhatrapati" karya S. S. Rajamouli, dan "Mogudu Pellam O Dongodu", dimana ia menjadi salah satu dari hanya tiga karakter dari film tersebut. Perilisan tunggal Saran pada 2006 adalah film Tamil "Thiruvilayadal Arambam".

Pada 2007, Saran beradu peran dengan Rajinikanth dalam "Sivaji" karya S. Shankar. Film tersebut merupakan film yang paling menghabiskan biaya dalam sinema India dan menjadi film Tamil dengan keuntungan tertinggi pada waktu itu. Pada tahun yang sama, ia kembali ke sinema Hindi dengan "Awarapan" karya Mohit Suri, dimana ia memainkan peran seorang wanita Muslim. Setelah itu, ia membuat debut sinema Amerika-nya dengan "The Other End of the Line" (2008) karya James Dodson, dimana ia memerankan peran seorang wanita India yang bekerja di sebuah call centre. Film-film berikutnya meliputi film-film Tamil "Kanthaswamy" (2009), "Kutty" (2010), dan "Pokkiri Raja" (2010), yang menandai debutnya dalam sinema Malayalam. Pada 2012, ia membintangi "Midnight's Children" karya Deepa Mehta, sebuah adaptasi Inggris dari novel dengan nama yang sama karya Salman Rushdie. Dua tahun kemudian, Saran memainkan peran seorang putri raja dalam film drama fantasi periode karya Roopa Iyer "Chandra"; film tersebut dibuat dalam bahasa Kannada dan Tamil. Pada tahun berikutnya, ia memainkan peran ganda dalam film Telugu "Manam", yang membuatnya meraih sambutan, dan dinominasikan untuk Aktris Pendukung Terbaik – Penghargaan Telugu di Penghargaan Filmfare Selatan ke-62. Pada tahun berikutnya, ia beradu peran dengan Ajay Devgan dalam remake Hindi dari film Malayalam dengan nama yang sama, "Drishyam", yang meraih kesuksesan box office.



</doc>
<doc id="2161180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161180" title="Tarun Kumar">
Tarun Kumar

Tarun Kumar, yang lebih dikenal sebagai Tarun (), adalah seorang aktor film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema Telugu. Ia juga berakting dalam beberapa film Tamil dan Malayalam. Ia meraih tiga Penghargaan Nandi dan Penghargaan Film Nasional untuk karya-karyanya.

Tarun memenangkan sambutan meriah dengan film anak-anak Malayalam, "Abhayam" (1991), yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Anak-Anak Terbaik pada tahun tersebut, dan Tarun memenangkan Penghargaan Artis Cilik Terbaik di "Festival Film Furoshiki di Jepang". Ia kemudian tampil sebagai artis cilik dalam super hit seperti "Manasu Mamatha" (1990), "Surya IPS" (1991), "Aditya 369" (1991), "Teja" (1992), "My Dear Muthachan" (1992), dan "Johny" (1993).

Pada tahun-tahun berikutnya, pada 2000, ia tampil sebagai aktor utama dalam blockbuster "Nuvve Kavali", yang memenangkan Penghargaan Film Nasioanl untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu pada tahun tersebut, dan Tarun memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Debut Laki-Laki Terbaik – Selatan untuk karyanya dalam film tersebut. Ia kemudian membintangi film-film sukses seperti "Priyamaina Neeku" (2000), "Nuvvu leka nenu lenu" (2002), "Nuvve Nuvve" (2002), "Punnagai Desam" (2002), "Ninne Istapaddanu" (2003), "Ela Cheppanu" (2003), "Enakku 20 Unakku 18" (2003), "Nee Manasu Naaku Telusu" (2003), "Sakhiya" (2004), "Bhale Dongalu" (2008), "Sasirekha Parinayam" (2009), "Chukkalanti Ammayi Chakkanaina Abbayi" (2013), "Yuddham" (2014), dan "Idhi Naa Love Story" (2016).


</doc>
<doc id="2161185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161185" title="Trisha Krishnan">
Trisha Krishnan

Trisha Krishnan (), yang dikenal secara mononim sebagai Trisha, adalah seorang aktris dan peragawati India, yang bviasanya berkarya dalam industri film India Selatan, dimana ia membangun dirinya sebagai aktris utama. Ia dikenal setelah memenangkan beberapa kontes kecantikan seperti kontes Miss Madras (1999), yang menandai ia masuk dalam perfilman.

Setelah tampil dalam peran pendukung pada film Tamil 1999 "Jodi", ia mendapatkan peran utama pertamanya dalam film 2002 "Mounam Pesiyadhe". Ia kemudian mengembangkan ketenaran dalam film-film sukses, "Saamy" (2003) and "Ghilli" (2004) dalam sinema Tamil dan "Varsham" (2004) dalam sinema Telugu, yang membuatnya meraih Penghargaan Filmfare Selatan Aktris Terbaik. Ia memenangkan penghargaan tersebut lebih dari dua kali untuk "Nuvvostanante Nenoddantana" (2005) dan "Aadavari Matalaku Ardhalu Verule" (2007). Pada 2010, ia membuat debut Bollywood-nya dalam "Khatta Meetha". Ia memandang penampilan terbaik pada kariernya dalam "Abhiyum Naanum" (2008) dan "Vinnaithaandi Varuvaayaa" (2010) yang membuatnya memenangkan Penghargaan Vijay untuk Pemeran Utama Perempuan Terfavorit dan dinominasikan untuk Penghargaan Aktris Tamil Terbaik Filmfare.


</doc>
<doc id="2161186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161186" title="Kayu angin">
Kayu angin

Kayu angin memiliki nama latin "Usnea thallus" , dengan nama lain "Linchen dasypogus". Berasal dari tanaman asal "Usnea misaminensis" (Vain), "Usnea dasypoga" (Acharius), atau "Usnea sp." Termasuk pada keluarga Usneaceae. Zat berkhasiat utamanya yaitu Asam usnat, zat pahit, hidrat arang. Kayu angin dapat digunakan sebagai Astringen, obat sakit perut, antiseptik. Pemeriannya bau lemah dan rasa pahit. Bagian yang digunakan yaitu seluruh thallus, berbentuk benang, pada umumnya bulat memanjang, bercabang-cabang berwarna abu-abu sampai biru kehijauan pucat.


</doc>
<doc id="2161189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161189" title="The Other End of the Line">
The Other End of the Line

The Other End of the Line adalah sebuah film komedi percintaan India-Amerika 2008 yang dibintangi oleh Jesse Metcalfe, Shriya Saran dan Anupam Kher. James Dodson menyutradarai proyek tersebut.

Pemfilmannya dimulai pada Oktober 2007 di Mumbai, dan berlanjut di San Francisco pada 2008. Film tersebut dirilis pada 31 Oktober 2008.



</doc>
<doc id="2161194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161194" title="Ravi Teja">
Ravi Teja

Ravi Teja (nama lahir Ravi Shankar Raju Bhupatiraju, dan lebih dikenal dengan sebutan MassMahaRaja) adalah seorang aktor film India yang dikenal karena karyanya dalam sinema Telugu. Ia dianggap sebagai salah satu aktor bergaji tertinggi dan paling populer dari sinema Telugu yang tampil dalam lebih dari enam puluh film. Ia memenangkan Penghargaan Juri Khusus Nandi pada 1999 dan 2002 untuk penampilannya dalam film "Nee Kosam" (1999) dan "Khadgam" (2002) dan juga memenangkan Penghargaan Nandi untuk aktor terbaik dalam film "Neninthe" pada 2008, penghargaan T.S.R sebagai aktor terbaik pada 2010. Ia telah dinominasikan beberapa kali untuk film-filmnya.

Ia memulai kariernya sebagai artis pendukung dalam "Karthavyam" (1990). Teja juga menjadi asisten sutradara dan berkarya untuk beberapa film Bollywood dan Telugu. dan kemudian memainkan peran kecil dalam film "Chaitanya" (1991), "Aaj Ka Goonda Raj" (1992), "Allari Priyudu" (1993), "Ninne Pelladata" (1996) dan "Sindhooram" (1997).

Ravi Teja memulai karier profesionalnya dengan film "Nee Kosam" pada 1999 dan juga meraih Penghargaan Nandi untuk penampilannya. Ia kemudian membintangi film-film sukses seperti "Itlu Sravani Subramanyam" (2001), "Avunu Valliddaru Ista Paddaru" (2002), "Idiot" (2002), "Khadgam" (2002), "Amma Nanna O Tamila Ammayi" (2003), "Venky" (2004), "Naa Autograph" (2004), "Bhadra" (2005), "Vikramarkudu" (2006), "Dubai Seenu" (2007), "Krishna" (2008), "Kick" (2009), "Don Seenu" (2010), "Mirapakay" (2011), "Daruvu" (2012), "Balupu" (2013), "Power" (2014), "Kick 2" (2015) dan "Bengal Tiger" (2015).

Pada 2012, ia juga masuk urutan ke-50 dalam 100 Selebriti papan atas "Forbes" India dengan pemasukan tahunan . Pada 2013, ia meraih peringkat ke-68 dengan raihan . Pada 2015, ia meraih peringkat ke-74 dengan raihan .



</doc>
<doc id="2161196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161196" title="Nenunnanu">
Nenunnanu

Nenunnanu () adalah sebuah film Telugu 2004 yang diproduksi oleh D.Sivaprasad Reddy dan disutradarai oleh V. N. Aditya. Film tersebut dibintangi oleh Nagarjuna Akkineni, Shriya Saran, Arti Agarwal dalam peran utama.


</doc>
<doc id="2161203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161203" title="Jeeva (aktor)">
Jeeva (aktor)

Jiiva, yang juga disebut Jeeva, (nama lahir Amar Choudary ) adalah seorang aktor film India yang umumnya muncul dalam film-film Tamil. Sebagai putra dari produser film R. B. Choudary, ia memulai kariernya sebagai aktor cilik dalam film-film ayahnya pada 1996.

Ia menampilkan peran utama pertamanya dalam film percintaan 2003 "Aasai Aasaiyai", sebelum membintangi "Raam" (2005), yang membuatnya memenangkan Penghargaan Aktor Terbaik di Festival Film Internasional Siprus. Dalam film-film berikutnya, ia mengambil beran dari berbagai jenis seperti pemeran pengganti dalam film "Dishyum" (2006), seorang penghuni pemukiman kumuh dalam "E" (2006) dan seorang psikopat dalam "Kattradhu Thamizh " (2007).



</doc>
<doc id="2161204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161204" title="Beneath the Boardwalk">
Beneath the Boardwalk

Beneath the Boardwalk mengacu pada koleksi non-resmi dari 18 rekaman demo oleh Sheffield band Arctic Monkeys yang di buat dalam CD untuk memberikan di gigs band secara gratis, dan yang muncul di Internet pada tahun 2004, yang dibagi antara fans.

Banyak lagu yang ditampilkan dalam koleksi (trek 1, 5, 6, 8, 10, 11, 12, dan 14) terus muncul kemudian − meskipun kembali direkam – pada debut album mereka, "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not". lagu "Cigarette Smoke" kemudian diulang menjadi "Cigarette Smoker Fiona" untuk "Who the Fuck Are Arctic Monkeys?" EP. "Scummy" juga kembali direkam ulang dan berjudul "When the Sun Goes Down. "Bigger Boys and Stolen Sweetheart" dirilis sebagai b-side dari single "I Bet You Look Good on the Dancefloor" dan "Stickin' to the Floor" menjadi b-side dari single "When the Sun Goes Down". Trek yang tersisa belum dirilis secara komersial.

Daftar lagu sendiri merupakan sumber ambiguitas karena tidak ada versi resmi dari koleksi. Koleksi ditambahkan sebagai demo lagi muncul dari CD yang diberikan secara gratis oleh band setelah pertunjukan. Beberapa variasi koleksi termasuk pertunjukan live yang langka.



</doc>
<doc id="2161205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161205" title="Sharwanand">
Sharwanand

Sharwanand Myneni () adalah seorang aktor film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema Telugu dan beberapa film Tamil. Pada 2012, ia meraih penghargaan Debut Laki-Laki Terbaik untuk karyanya dalam blockbuster "Engeyum Eppodhum" di Penghargaan Film Internasional India Selatan ke-1.


</doc>
<doc id="2161220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161220" title="McVitie's">
McVitie's

McVitie's adalah sebuah merek makanan ringan Inggris yang dimiliki oleh United Biscuits. Namanya berasal dari pembuat biskuit Skotlandia aslinya, McVitie & Price, Ltd., yang didirikan pada 1830 di Rose Street, Edinburgh, Skotlandia. Perusahaan tersebut berpindah ke berbagai kota sebelum penyelesaian pabrik St. Andrews Biscuit Works di Robertson Avenue, distrik Gorgie pada 1888. Perusahaan tersebut juga mengoperasikan dua penanaman pabrik besar selatan perbatasan di Levenshulme, Manchester / Heaton Chapel, Stockport dan Harlesden, London.



</doc>
<doc id="2161236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161236" title="Mathrubhumi">
Mathrubhumi

Mathrubhumi () adalah sebuah surat kabar berbahasa Malayalam yang diterbitkan dari Kerala, India. "Mathrubhumi" didirikan oleh K. P. Kesava Menon, seorang sukarelawan aktif dalam perjuangan kemerdekaan India melawan Inggris. Kata "Mathrubhumi" artinya "Bumi pertiwi". Surat kabar tersebut merupakan surat kabar harian yang paling banyak dibaca kedua di Kerala, setelah "Malayala Manorama". Mereka juga menerbitkan berbagai majalah dan suplemen majalah kesusastraan mingguan, "Mathrubhumi Azhchappathippu".



</doc>
<doc id="2161243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161243" title="Joseph Vijay">
Joseph Vijay

Joseph Vijay Chandrasekhar (), yang lebih dikenal dengan mononimnya Vijay, adalah seorang aktor film dan penyanyi playback India yang berkarya dalam industri film Tamil. Ia telah tampil dalam lebih dari 50 film dan meraih penghargaan, termasuk Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu.

Sebagai putra dari sutradara dan produser S. A. Chandrasekhar dan penyanyi playback Shoba Chandrasekhar, Vijay awalnya tampil sebagai aktor cilik dalam sejumlah film ayahnya, dimulai dengan "Vetri" (1984), dan kemudian debutnya sebagai aktor utama dalam "Naalaya Theerpu" (1992), yang juga merupakan film buatan ayahnya. Film drama keluarga "Poove Unakkaga" (1996) menandai titik balik kariernya dan ia kemudian muncul dalam film-film yang sukses secara komersial seperti "Pokkiri" (2007), "Thuppakki" (2012) "Kaththi" (2014) dan "Theri" (2016).And now he is the best actor%..



</doc>
<doc id="2161246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161246" title="Khaidi No. 150">
Khaidi No. 150

Khaidi No. 150 () adalah sebuah film drama aksi Telugu India yang disutradarai oleh V. V. Vinayak, dan ditulis oleh AR Murugadoss. Film tersebut menampilkan Chiranjeevi dalam peran ganda, Shriya Saran dan Kajal Agarwal dalam peran utama dan menandai kembalinya Chrianjeevi dalam film ke-150nya setelah 10 tahun. Film tersebut merupakan sebuah remake dari film Tamil "Kaththi" (2014). Fotografi prinsipal dari film tersebut dilakukan pada Juni 2016 di Hyderabad


</doc>
<doc id="2161252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161252" title="Pond's">
Pond's

Pond's adalah sebuah merek produk perawatan kesehatan dan kecantikan, yang sekarang dimiliki oleh perusahaan induk multinasional Unilever.

Pond's Cream ditemukan di Amerika Serikat sebagai sebuah pengobatan paten oleh pakar farmasi Theron T. Pond (1800–1852) dari Utica, New York, pada 1846.



</doc>
<doc id="2161256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161256" title="Rajiv Menon">
Rajiv Menon

Rajiv Menon adalah seorang sutradara periklanan, sinematografer, aktor dan pembuat film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema Tamil. Ia dikenal karena menyutradarai film-film Tamil seperti "Minsara Kanavu" dan "Kandukondain Kandukondain". Sebagai sinematografer, karya-karyanya meliputi "Bombay", "Morning Raga", "Guru", "Kadal", dan "Cheluvi".






</doc>
<doc id="2161257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161257" title="Makam Pahlawan Kabanjahe">
Makam Pahlawan Kabanjahe

Taman Makam Pahlawan Kabanjahe merupakan salah satu makam pahlawan yang terletak di Kota Kabanjahe,Karo,Sumatra Utara. Beralamat di Jalan Veteran, Lau Cimba, Kabanjahe, Kabupaten Karo, Sumatra Utara.

Orang Karo adalah pahlawan yang sangat pemberani dan banyak yang gugur di medan pertempuran, buktinya adalah Taman Makam Pahlawan Kabanjahe. Tempat sebagian besar pahlawan pemuda Karo di makamkan.dan merupakan salah satu makam pahlawan terbesar di Indonesia.

Beberapa nama pahlawan itu di abadikan sebagai nama jalan di Kota Kabanjahe. Seperti, Letnan Mumah Purba, Kapten Bangsi Sembiring, Letnan Rata Perangin Angin, Kapiten Purba, Kapten Pala Bangun, Nabung Surbakti, Kapten Maryam Ginting, Kapten Bom Ginting, Kapten Selamat Ketaren, Letnan Abdul Kadir, Kapten Upah Tendi Sebayang, Kapten Sukaraja Munthe. Dan menjadikan Kota Kabanjahe sebagai salah satu kota yang paling banyak mengambil nama jalan dari pahlawan lokalnya


</doc>
<doc id="2161271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161271" title="Tangkulen, Berastagi, Karo">
Tangkulen, Berastagi, Karo

Tangkulen merupakan salah satu desa atau kawasan di Kota Berastagi, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="2161306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161306" title="Pantai Sendiki">
Pantai Sendiki

Pantai Sendiki merupakan salah satu wisata pantai yang berada di wilayah Tambakrejo, Sumbermanjing Wetan, Malang, Jawa Timur. Pantai ini bersebelahan dengan pantai Balekambang dan Pantai Sendang Biru. Pantai Sendiki memiliki pasir yang berwarna putih dan warna air lautnya biru, yang menjadi daya tarik pengunjung. Pantai Sendiki memiliki fasilitas terbaik dan terlengkap, jika dibandingkan dengan pantai-pantai lain khususnya di daerah Malang Selatan. Namun memang sedikit disayangkan, akses jalan menuju Pantai Sendiki masih rusak parah dan bertekstur tanah liat, terlebih jika hujan datang maka tanah akan menjadi berlumpur. Sehingga menyulitkan bagi para pengendara sepeda motor.


</doc>
<doc id="2161307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161307" title="Tangut">
Tangut

Tangut bisa berarti:


"Tangut" juga dahulu digunakan untuk menyebut hal-hal yang berkaitan dengan Tibet.



</doc>
<doc id="2161311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161311" title="Andrey Karlov">
Andrey Karlov

Andrey Karlov (4 Februari 1954 – 19 Desember 2016) adalah duta besar Rusia untuk Turki yang ditembak mati di Ankara oleh polisi Turki yang sedang tidak bertugas saat memberi pidato pada pembukaan galeri seni di Ankara.


</doc>
<doc id="2161315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161315" title="Pandu (sinetron)">
Pandu (sinetron)

Pandu merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di ANTV. Sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus.

Peri Misca terus mencari anak Bunda Peri yang memegang bandul berisi kekuatan abadi yang diinginkannya.

Saat itulah, Peri Misca melihat Fahmi (anak jahat, antagonis, musuh Rio Cs ) membawa kalung Rio (yang diambilnya dari Rio).

Peri Misca berpikir jika Fahmi adalah anak yang selama ini dicarinya. PERI MISCA mau merebutnya tapi Peri Misca malah terpental.

Ternyata kalung itu dilindungi Bunda Peri dari kekuatan Peri Misca yang jahat, sehingga Peri Misca tidak bisa memegangnya. Rio segera berubah jadi PANDU dan mengalahkan Peri Misca

Seorang teman Rio yang bernama Danang adalah anak miskin yang berprestasi sebagai pelari. Saking miskinnya, sepatu Danang butut dan robek-robek.

Suatu kali Ayah Danang yang seorang OB mengumpulkan uang sampai akhirnya mampu membelikan Danang sepatu sederhana untuk perlombaan lari.

Danang pun akhirnya dikirim sekolah untuk mengikuti perlombaan lari marathon. Rio, Angga dan Shasa mendukungnya.

Tapi ternyata Fahmi juga ikut. Fahmi sempat dibantu Peri Misca hingga Fahmi bisa lari kencang.

Tapi Rio yang tahu keberadaan Peri Misca langsung berubah jadi Pandu dan dengan kekuatannya.

Rio tidak mau Fahmi berbuat curang. Pandu lalu membuat Fahmi jadi lari mundur ke belakang. Akhirnya Danang jadi juara pada perlombaan lari itu.




</doc>
<doc id="2161369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161369" title="Catharina Svensson">
Catharina Svensson

Catharina Brink (née Svensson) adalah seorang pengacara, model, dan ratu kecantikan asal Denmark yang memenangi edisi pertama dari kontes Miss Earth pada tahun 2001. Ia menikah dengan Jan Brink, juara tujuh kali berkuda asal Swedia.

Svensson menjadi Miss Earth pertama dalam sejarah, kontes kecantikan internasional tahunan yang mengkampanyekan kesadaran lingkungan hidup, ketika ia dimahkotai pada 28 Oktober 2001. Pada saat tersebut, Svensson yang berusia 19 tahun merupakan mahasiswi jurusan hukum tahun ketiga dan model "part-time". Ini merupakan pertama kalinya ia berpartisipasi dalam kontes kecantikan; ia ditunjuk oleh direktur nasional kontes Miss Earth Denmark.

Pertanyaan: "Teknologi membuat hidup sangat nyaman tetapi juga disalahkan untuk masalah lingkungan tertentu. Bagaimana Anda mengusulkan untuk menemukan keseimbangan antara teknologi dan pelestarian Bumi?"

Jawaban: "Yah, tentu saja teknologi tidak membuat banyak masalah bagi kami di lingkungan. Tapi kita bisa melakukan sesuatu untuk membuatnya lebih baik.. Sebagai contoh di Denmark, kami melakukan banyak pertanian dan kita menggunakan banyak teknologi untuk memudahkan untuk kita. Tapi itu juga berarti bahwa kita menggunakan banyak bahan kimia yang menyebar dan turun ke air tanah dan membuat air tanah lebih buruk. Jadi apa yang bisa kita lakukan dan apa yang kita lakukan saat ini adalah mencoba untuk membuat peraturan pada apa bahan kimia yang diizinkan untuk digunakan dan juga dengan demikian membuat kontrol dari itu sehingga kami dapat menggunakan bahan kimia lebih sedikit. " - Catharina Svensson - Miss World 2001

Pada bulan Oktober 2005, ia kembali ke Filipina dan menjadi juri dalam Miss Earth 2005, edisi kelima dari kontes tersebut. Pada tahun 2015, ia kembali menjadi juri di Miss Earth 2015 yang diadakan di Wina, Austria.

Pada bulan Mei 2016, ia menjadi juri kompetisi "Face of Denmark" bersama dengan mantan Miss Earth 2009, Larissa Ramos dan memahkotai Miss Earth Denmark yang baru.



</doc>
<doc id="2161372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161372" title="Kabinet Abe Ketiga">
Kabinet Abe Ketiga

Kabinet Abe Ketiga dibentuk pada Desember 2014 oleh Perdana Menteri Shinzō Abe dan merupakan pemerintahan Jepang saat ini. Pemerintahan tersebut merupakan sebuah koalisi antara Partai Demokratik Liberal dan Komeito (yang mengubah namanya dari "Komeito Baru" pada masa jabatan 2012–2014) dan mengkontrol dewan tinggi dan dewan rendah Parlemen Jepang. Setelah pemberlakuan "Disolusi Abenomik" dan pemilihan umum 2014, Abe dipilih kembali oleh Parlemen dan memilih seluruh menteri dari kabinet sebelumnya kecuali Menteri Pertahanan Akinori Eto, yang terlibat dalam sebuah skandal keuangan. Abe menjelaskan bahwa ia mengindari pergolakan perubahan personil utama lainnya pada tiga hari setelah reshuffle kabinet September.

Abe telah melakukan dua reshuffle pada pemerintahan ketiganya, yang pertama dilakukan pada Oktober 2015 setelah ia terpilih kembali untuk masa jabatan tiga tahun lainnya sebagai Presiden PDL dan melincurkan kebijakan-kebijakan "Abenomik 2.0"-nya. Reshuffle kedua terjadi pada Agustus 2016, setelah kemenangan koalisi pemerintahan dalam pemilihan dewan tinggi Juli 2016, pertama kalinya sejak 1989, PDL meraih suara mayoritas dalam Dewan Kanselir.

<br>
<br>
R = Anggota Dewan Perwakilan
<br>C = Anggota Dewan Kanselir

Laman-laman di Kantei (situs web berbahasa Inggris):


</doc>
<doc id="2161375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161375" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Benediktus XVI">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Benediktus XVI

Paus Benediktus XVI (r. 2005–2013) mengangkat 90 kardinal dalam lima konsistori.








</doc>
<doc id="2161382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161382" title="Min &amp; Max">
Min &amp; Max

Min & Max adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2016 yang disutradarai oleh Ma Kan dan dibintangi oleh Godfrey Gao dan Wang Shuilin. Film ini dirilis di Tiongkok pada tanggal 25 November 2016.



</doc>
<doc id="2161384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161384" title="One Night Stud">
One Night Stud

One Night Stud () adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Li Xinman. Film ini dirilis pada tanggal 6 Februari 2015.


Per 6 Februari, film ini memperoleh pada film laris Tiongkok.


</doc>
<doc id="2161386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161386" title="Let's Get Married (film 2015)">
Let's Get Married (film 2015)

Let's Get Married () adalah film romansa Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Liu Jiang. Film ini dirilis pada tanggal 2 April 2015.


Pengambilan gambar dari film ini dilakukan di Tiongkok (Beijing, Shenzhen) dan Italia (Roma, Matera).

Per tanggal 19 April 2015, film ini memperoleh pendapatan sebesar US$45.42 juta pada "box office" Tiongkok.


</doc>
<doc id="2161387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161387" title="Sohn Hak-kyu">
Sohn Hak-kyu

Sohn Hak-kyu () adalah seorang politikus Korea Selatan dan mantan gubernur Gyeonggi-do, provinsi paling padat penduduk di Korea. Ia menjadi politikus pada 1996 sebagai anggota kongres Partai Nasional Besar, dan menjadi gubernur Gyeonggi-do pada 2002. Ia menjadi pemimpin Partai Demokrat.

Sebagai lulusan SMA Kyunggi dan Universitas Nasional Seoul, ia meraih gelar Ph.D. dari Universitas Oxford.


</doc>
<doc id="2161392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161392" title="My Original Dream">
My Original Dream

My Original Dream () adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Hao Jie. Film ini dirilis pada tanggal 11 November 2015.


Film ini memperoleh pada "box office" Tiongkok.


</doc>
<doc id="2161397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161397" title="Paulo Evaristo Arns">
Paulo Evaristo Arns

Paulo Evaristo Arns OFM (; ) adalah seorang prelatus Gereja Katolik Roma Brasil, Kardinal dan Uskup Agung São Paulo, dan Kardinal Proto-imam Gereja Katolik Roma. Dalam beberapa respek, ia mengeksemplifikasi persetujuan peliberalisasian yang menjadi penting saat kepausan Paulus VI

Paulo Arns lahir sebagai anak kelima dari tiga belas bersaudara dari imigran Jerman Gabriel dan Helana Arns. Tiga saudarinya kemudian menjadi biarawati dan salah satu saudaranya menjadi seorang Fransiskan. Salah satu saudarinya, Zilda Arns, seorang pediatris yang mendirikan komisi anak-anak uskup-uskup Brasill, yang tewas saat gempa bumi Haiti 2010.

Pada Maret 2013, ia telah meraih 24 gelar kehormatan,


</doc>
<doc id="2161401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161401" title="Mall of Asia Arena">
Mall of Asia Arena

Mall of Asia Arena adalah arena indoor yang berada di dalam kompleks SM Mall of Asia, berlokasi di Pasay, Filipina. Gedung ini memiliki kapasitas duduk 15,000 untuk acara olahraga, dan kapasitas penuh 20,000. Arena ini dibuka secara resmi pada 16 Juni 2012. Arena ini juga memiliki gedung parkir kendaraan bermotor berkapasitas 2,000 kendaraan.

Mall of Asia Arena adalah venue alternatif bagi Philippine Basketball Association ketika Smart Araneta Coliseum tidak dapat digunakan. Arena ini juga menjadi rumah bagi University Athletic Association of the Philippines.

Beberapa artis internasional telah tampil di arena ini, termasuk diantaranya Lady Gaga, Mariah Carey, The 1975, 5 Seconds of Summer, Aerosmith, Avicii, Madonna, Chris Brown, BTS, The Chainsmokers, Selena Gomez, Ariana Grande, Imagine Dragons, Jonas Brothers, Alicia Keys, Jennifer Lopez, Linkin Park, Demi Lovato, Maroon 5, Bruno Mars, Nicki Minaj, Panic! at the Disco, Paramore, Pitbull, Rihanna, The Script, Ed Sheeran, Super Junior, Taylor Swift, EXO dan Zedd.

Kontes kecantikan Miss Earth 2016 diadakan di arena ini untuk pertama kalinya pada 29 Oktober 2016 dan juga Miss Universe 2016 menggelar acara puncaknya di arena ini pada 30 Januari 2017.



</doc>
<doc id="2161402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161402" title="Doktrin Drago">
Doktrin Drago

Doktrin Drago adalah doktrin kebijakan luar negeri yang dikeluarkan pada tahun 1902 oleh Menteri Luar Negeri Argentina Luis María Drago. Sebagai tanggapan atas Doktrin Monroe dan pengaruh negara-negara kolonial Eropa, doktrin ini menetapkan kebijakan bahwa tak satu negara manapun, termasuk Amerika Serikat, yang dapat menggunakan solusi militer untuk memaksa sebuah negara di Amerika Latin melunasi utangnya. Pada tahun 1904, Korolarium Roosevelt dikeluarkan oleh Amerika Serikat sebagai tanggapan atas Doktrin Drago. Korolarium tersebut menegaskan hak Amerika Serikat untuk mencampuri urusan Amerika Latin dan membela kepentingan perusahaan Amerika Serikat sekaligus kemerdekaan Amerika Latin dari negara-negara Eropa.

Doktrin ini didasarkan pada gagasan Carlos Calvo dalam "Derecho internacional teórico y práctico de Europa y América" yang lazim dikenal dengan nama Doktrin Calvo. Doktrin ini mengusulkan larangan intervensi diplomatik sebelum sumber daya lokal habis.

Doktriin Drago itu sendiri merupakan tanggapan atas tindakan Britania, Jerman, dan Italia yang memblokade dan mengebom sejumlah pelabuhan pada tahun 1902 akibat utang Venezuela yang besar sebelum masa kepresidenan Cipriano Castro. Presiden Theodore Roosevelt menolak bahwa kebijakan ini merupakan perpanjangan Doktrin Monroe. Katanya, "Kami tidak melindungi negara manapun dari hukuman apabila negara tersebut berbuat tidak benar".[6]:370

Versi terbarunya dirancang oleh Horace Porter dan disetujui di Den Haag pada tahun 1907. Menurut versi tersebut, arbitrase dan litigasi harus selalu diutamakan.

Doktrin Drago digunakan oleh Venezuela sebagai alasan dukungan untuk Argentina pada KTT Organization of American States yang membahas krisis utang Argentina. Krisis utang ini melibatkan NML Capital.


</doc>
<doc id="2161405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161405" title="Doktrin Calvo">
Doktrin Calvo

Doktrin Calvo adalah doktrin kebijakan luar negeri yang menetapkan bahwa yurisdiksi (wilayah hukum) persengketaan investasi internasional terletak di negara yang menerima investasi. Doktrin Calvo mengusulkan larangan perlindungan diplomatik atau intervensi (bersenjata) sebelum sumber daya lokal habis. Sesuai doktrin ini, seorang investor harus menyelesaikan permasalahannya di pengadilan setempat, bukan pengadilan di negara asalnya. Sebagai kebijakan, Doktrin Calvo adalah wujud dari nasionalisme hukum. Prinsip yang namanya diambil dari Carlos Calvo, ahli hukum Argentina, telah diterapkan di seluruh Amerika Latin dan kawasan lainnya di dunia.

Doktrin ini didasarkan pada gagasan Calvo dalam "Derecho internacional teórico y práctico de Europa y América" (Paris, 1868). Calvo menyatakan bahwa doktrinnya perlu digunakan untuk mencegah penyalahgunaan wilayah hukum negara lemah oleh negara kuat. Doktrin ini sudah menjadi bagian dari konstitusi beberapa negara Amerika Latin serta sejumlah perjanjian, statuta, dan kontrak. Doktrin ini sering digunakan dalam kontrak konsesi, klausa yang memberi hak putusan terakhir kepada pengadilan setempat dan menghapus segala potensi intervensi diplomatik.

Doktrin Drago merupakan versi sempit dari Doktrin Calvo.




</doc>
<doc id="2161406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161406" title="STT Ibnu Sina">
STT Ibnu Sina

STT Ibnu Sina Batam (Sekolah Tinggi Teknik ) Batam adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Batam. Perguruan tinggi ini didirikan pada tanggal 28 September 2001.

STT IBNU SINA Batam adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang berkedudukan di Kota Batam, di bawah naungan Yayasan Pendidikan Ibnu Sina. STT Ibnu Sina Batam, dua program studi terakreditasi.

Seiring bertambahnya mahasiswa, STT Ibnu Sina Batam menggunakan 3 Gedung lokasi kampus, Gedung C, S, dan Gedung D.

Yayasan Pendidikan Ibnu Sina merupakan badan Penyelenggara STT Ibnu Sina Batam yang terdiri atas

Saat ini STT IBNU SINA BATAM mengelola jenjang pendidikan Strata-1.

1. Program Studi Teknik Informatika (S1). Memiliki tiga konsentrasi, yaitu:
2. Program Teknik Industri (S1). Memiliki tiga konsentrasi, yaitu:

Organisasi Kemahasiswaan di STT Ibnu Sina Batam terdiri dari lembaga mahasiswa






web official: http://alumni.stt-ibnusina.ac.id/



</doc>
<doc id="2161407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161407" title="Pembunuhan Andrei Karlov">
Pembunuhan Andrei Karlov

Andrei Karlov, Duta Besar Rusia untuk Turki, ditembak mati oleh Mevlüt Mert Altıntaş pada 19 Desember 2016 malam haru di sebuah galeri seni di Ankara, Turki. Pembunuhan ini terjadi setelah unjuk rasa berhari-hari di Turki atas keterlibatan Rusia dalam Perang Saudara Suriah dan pertempuran Aleppo, padahal pemerintah Rusia dan Turki telah merundingkan gencatan senjata.

Andrei Gennadyevich Karlov lahir di Moskow tahun 1954. Ia menuntut ilmu di Institut Hubungan Internasional Negeri Moskow dan Akademi Diplomatik Kemenlu Uni Soviet. Ia mengawali kariernya di Kementerian Luar Negeri Uni Soviet pada tahun 1976. Karlov memegang sejumlah jabatan diplomatik di Kedutaan Besar Rusia di Korea Utara. Ia menjabat sebagai Duta Besar Rusia untuk Turki sejak Juli 2013.

Pelaku pembunuhan bernama Mevlüt Mert Altıntaş (24 Mei 1994 – 19 Desember 2016), seorang polisi bebas tugas atau mantan polisi Turki. Ia lulus dari Sekolah Kepolisian İzmir tahun 2014. Sejumlah sumber melaporkan bahwa ia dipecat dari kepolisian atas dugaan keterlibatannya dalam upaya kudeta Turki 2016.

Setelah menembak Karlov, Altıntaş kabarnya meneriakkan: ""Allahu Akbar". Kami adalah orang-orang yang bersumpah setia kepada Muhammad untuk terus berjihad sepanjang hayat masih dikandung badan. Jangan lupakan Aleppo. Jangan lupakan Suriah. Apabila daerah kami tidak aman, daerah kalian juga tidak akan aman. Setiap orang yang terlibat dalam kekejaman ini akan merasakan akibatnya." Altıntaş tewas saat melawan pasukan keamanan.

Karlov dilarikan ke rumah sakit, lalu dinyatakan meninggal dunia.

"The New York Times" menduga motif pelaku adalah pembalasan atas pengeboman daerah pemberontak di Aleppo oleh Angkatan Udara Rusia.

Beberapa pejabat pemerintahan dan kepala negara mengutuk serangan ini dan menyatakan belasungkawa kepada keluarga Karlov dan korban penembakan lainnya serta bangsa Rusia.

Di Turki, Presiden Recep Tayyip Erdoğan mengatakan lewat pesan video bahwa "hubungan Rusia–Turki sangat penting bagi kawasan ini dan siapapun yang berniat mengganggu hubungan tersebut tidak akan mampu mencapai tujuannya." Ia sebelumnya sudah berbicara dengan Presiden Rusia Vladimir Putin dan menambahkan bahwa keduanya "sama-sama sepakat bahwa pembunuhan duta besar Rusia untuk Ankara oleh pelaku bersenjata merupakan tindakan provokasi oleh mereka yang hendak mengganggu hubungan kedua negara ini." Kementerian Luar Negeri Turki berjanji tidak akan membiarkan "serangan ini mengancam persahabatan antara Turki dan Rusia."

Juru Bicara Kementerian Luar Negeri Rusia Maria Zakharova mengatakan, "Terorisme tidak akan dibiarkan begitu saja. Kami akan melawannya habis-habisan."
Presiden Vladimir Putin percaya bahwa "pembunuhan duta besar Rusia untuk Turki merupakan provokasi untuk mengganggu hubungan Rusia–Turki dan menggagalkan upaya Moskow, Iran, dan Turki mencari solusi bagi krisis Suriah." Ia juga memerintahkan pengetatan penjagaan keamanan di semua kedutaan besar Rusia dan ingin tahu "sosok yang menyuruh pelaku berbuat demikian".


</doc>
<doc id="2161412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161412" title="Sim Sang-jung">
Sim Sang-jung

Sim Sang-jung () adalah seorang politikus Korea Selatan. Ia meraih gelar sarjana dalam bidang pendidikan dari Universitas Nasional Seoul. Ia sekarang menjadi anggota Maelis Nasinal ke-20 dan pemimpin Partai Keadilan.



</doc>
<doc id="2161416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161416" title="Orlando Quevedo">
Orlando Quevedo

Orlando Beltran Quevedo () adalah seorang Kardinal Filipina dan Uskup Agung Cotabato. Pada 12 Januari 2014, Paus Fransiskus mengumumkan namanya sebagai salah satu dari 19 kardinal baru Gereja Katolik. Ia diangkat menjadi kardinal dalam konsistori 22 Februari 2014.




</doc>
<doc id="2161417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161417" title="Jung Yun-seok">
Jung Yun-seok

Jung Yun-seok () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam "Good Doctor" (2013). Ia memenangkan penghargaan "Best Young Actor" pada SBS Drama Awards 2009 untuk perannya dalam "Temptation of Wife".

Lahir pada orang tua Korea-Tiongkok, Jung memulai karier akting pada tahun 2007 berusia 4 tahun. Dia saat ini terdaftar di Sekolah Seni Pertunjukan Seoul di Distrik Guro, Seoul.



</doc>
<doc id="2161418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161418" title="Temptation of Wife (serial TV 2008)">
Temptation of Wife (serial TV 2008)

Temptation of Wife (Lure of Wife) (아내 의 유혹) adalah sebuah drama yang paling banyak ditonton di Korea Selatan dan disiarkan oleh SBS. Drama ini mulai mengudara pada tahun 2008 dan terus berlanjut sampai kuartal awal tahun 2009, berakhir pada tanggal 1 Mei 2009. Meskipun banyak kontroversi tentang isi drama yang dipertanyakan, drama ini tetap menjadi salah satu drama paling banyak ditonton rata-rata sekitar 30% setiap hari, dan pemain memenangkan beberapa penghargaan termasuk Daesang (Grand Prize) untuk aktris Jang Seo Hee di SBS Drama Awards.


</doc>
<doc id="2161423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161423" title="Daftar Bupati Minahasa Selatan">
Daftar Bupati Minahasa Selatan

Berikut ini adalah daftar bupati Minahasa Selatan yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2003.

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2161426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161426" title="Zilda Arns">
Zilda Arns

Zilda Arns Neumann () adalah seorang pediatrik dan pekerja bantuan Brasil.

Seorang saudari dari Kardinal Dom Paulo Evaristo Arns, mantan Uskup Agung São Paulo yang dikenal karena upayanya melawan kediktatoran militer Brasil, Zilda Arns dikenal karena mendirikan perawatan pastoral Katolik untuk anak-anak miskin. Karya kemanusiaannya, yang juga meliputi kaum miskin dan lansia, berjalan lebih dari tiga dekade.

Arns meninggal pada 12 Januari 2010 akibat gempa bumi Haiti 2010. Lima tahun setelah kematiannya, Keuskupan Agung São Paulo resmi melincurkan penyelidikan keuskupan, membuka cara untuk kanonisasi dan pengakuan statusnya sebagai seorang santa.



</doc>
<doc id="2161428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161428" title="Hindustan Unilever">
Hindustan Unilever

Hindustan Unilever Limited (HUL) adalah sebuah perusahaan barang-barang konsumen India yang berbasis di Mumbai, Maharashtra. Perusahaan tersebut dimiliki oleh perusahaan Inggris-Belanda Unilever yang memiliki 67% pembagian kontrol dalam HUL pada Maret 2015 dan merupakan perusahaan pemegang dari HUL. Produk-produk HUL meliputi makanan, minuman, alat pembersih, produk perawatan pribadi dan pemurni air.



</doc>
<doc id="2161430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161430" title="Head &amp; Shoulders">
Head &amp; Shoulders

Head & Shoulders (H&S) adalah sebuah merek sampo anti-ketombe Amerika yang diproduksi oleh perusahaan induk Procter & Gamble yang diperkenalkan pada 1961.

Sejumlah besar selebriti telah tampil dalam kampanye periklanan untuk merek tersebut, yang meliputi selebriti Meksiko Thalía, pembalap Formula One Inggris Jenson Button, dan model India Nauheed Cyrusi.

Bahan aktifnya adalah pirition zink.


</doc>
<doc id="2161433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161433" title="United Biscuits">
United Biscuits

United Biscuits ("UB") adalah sebuah pabrik makanan multi-nasional Inggris, pembuat biskuit McVitie's, kraker krim Jacob's, dan Twiglets. Perusahaan tersebut masuk Bursa Saham London dan menjadi salah satu konstituen FTSE 100 Index namun pada November 2014 diakuisisi oleh Yıldız Holding.



</doc>
<doc id="2161449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161449" title="Biara (tempat tinggal)">
Biara (tempat tinggal)

Biara adalah bangunan atau gugus bangunan yang digunakan sebagai tempat tinggal sekaligus tempat kerja para petarak, yakni biarawan atau biarawati, baik yang hidup berguyub maupun yang hidup berkhalwat. Sebuah biara lazimnya memiliki tempat khusus untuk sembahyang. Tempat khusus ini dapat berupa kapel, gereja, kuil, atau oratorium.

Daya tampung biara berbeda-beda, ada yang berupa bangunan kecil sekadar cukup untuk menampung seorang rahib saja, atau–bagi para petarak yang hidup berguyub–berkisar dari satu bangunan tunggal yang cukup untuk menampung satu rahib atau rubiah senior bersama dua-tiga rahib atau rubiah junior, sampai dengan permukiman dan perumahan luas yang dapat menampung puluhan hingga ratusan orang. Sebuah kompleks biara biasanya terdiri atas sekumpulan bangunan, yakni gedung gereja, "dormitorium" (asrama), "claustrum" (serambi yang melilingi sebidang lapangan persegi), "refectorium" (refter), "librarium" (perpustakaan), "balnearium" (permandian), dan "infirmarium" (panti husada). Bergantung pada lokasi, tarekat, dan pekerjaan para penghuninya, kompleks biara dapat pula diperlengkapi dengan sejumlah bangunan tambahan yang digunakan untuk menunjang keswasembadaan dan karya bakti para penghuninya, misalnya "hospes" (balai penyantunan), sekolah, atau bangunan-bangunan pertanian dan manufaktur seperti bangsal ternak, besalen, dan kilang bir.

Istilah "biara" dalam bahasa Indonesia berasal dari sebutan umum dalam bahasa Melayu bagi bangunan-bangunan keagamaan non-Islam. Umat Kristen Indonesia menggunakan istilah "biara" sebagai sebutan umum bagi tempat tinggal biarawan atau biarawati. Sebutan khusus bagi tempat tinggal biarawan atau biarawati yang berkhalwat adalah "pertapaan", sementara tempat tinggal biarawan atau biarawati dari tarekat-tarekat fakir lazimnya disebut "wisma". Sebutan khusus lainnya adalah "susteran" (wisma suster), "frateran" (wisma frater), dan "bruderan" (wisma bruder). Istilah "wisma" juga digunakan sebagai sebutan bagi rumah-rumah retret dan rumah-rumah paguyuban imam praja.

Kata "biara" berasal dari kata "vihāra" dalam bahasa Sanskerta dan bahasa Pali, yang berarti "kawasan tertutup tempat berjalan-jalan", dan mula-mula digunakan oleh umat Buddha sebagai sebutan bagi "rumah singgah" atau "tempat bernaung" para biksu pengembara sepanjang musim hujan. Dalam bahasa Indonesia, kata "biara" digunakan sebagai sebutan umum bagi tempat tinggal para petarak atau petapa, sementara biara agama Buddha secara khusus disebut sebagai "wihara".

Kata "biara" digunakan oleh umat Kristen sebagai padanan kata "monasterium" dalam bahasa Latin atau "monastērion" dalam bahasa Yunani. "Monasterium" sendiri berasal dari kata "monastērion" ("μοναστήριον"), yang berarti "tempat berkhalwat". "Monastērion" adalah bentuk netral dari kata "monasterios" ("μοναστήριος"); "monasterios" terbentuk dari kata "monazein" ("μονάζειν") yang berarti "berkhalwat". "Monazein" berasal dari akar kata "monos" ("μόνος") yang berarti sendirian (mula-mula semua biarawan Kristen adalah rahib atau petapa yang hidup berkhalwat); akhiran "-terion" bermakna "tempat". Istilah "monastērion" pertama kali digunakan menjelang abad pertama Masehi oleh filsuf Yahudi, Filo, dalam karya tulisnya "De Vita Contemplativa" (Perihal Hidup Bertafakur), bab III.

Dalam artikel ini, istilah "biara" digunakan secara generik sebagai sebutan bagi segala macam tempat tinggal paguyuban-paguyuban keagamaan. Agama Kristen Katolik Roma dan beberapa mazhab agama Buddha memiliki definisi yang agak spesifik dari istilah ini serta istilah-istilah terkait lainnya.

Biara-biara agama Buddha pada umumnya disebut wihara (bahasa Pali). Wihara dapat dihuni baik oleh pria maupun wanita. Istilah wihara dapat pula digunakan sebagai sebutan untuk rumah ibadat agama Buddha. Biara agama Buddha juga dikenal dengan sebutan "gompa" di Tibet, "wat" di Thailand, Laos dan Kamboja, serta "kyaung" di Myanmar.

Biara Kristen dapat berupa Keabasan (dikepalai oleh seorang abas), priorat (dikepalai oleh seorang prior), atau "pertapaan" (tempat tinggal petapa). Biara dapat dihuni oleh paguyuban pria (biarawan) atau wanita (biarawati). Dalam Gereja Kristen Timur, paguyuban terkecil para petarak disebut "skite", dan biara yang sangat besar atau penting disebut "laura".

Dalam biara Kristen, cara hidup berguyub disebut senobitis, berlawanan dengan cara hidup anakoritis (cara hidup seorang anakorit) dan eremitis (cara hidup seorang eremit). Ada pula cara hidup "idioritmis", yang tumbuh subur pada masa pendudukan Utsmaniyah di Yunani dan Siprus, yakni rahib-rahib hidup bersama tetapi diperbolehkan memiliki harta-benda pribadi dan tidak diwajibkan bekerja demi kepentingan bersama.

Dalam agama Hindu, biara disebut matha, mandir, kuil, atau pun asrama.

Dalam agama Jain, biara disebut wihara, sama seperti sebutan untuk biara dalam agama Buddha.

Dalam kebanyakan agama, kehidupan di biara berjalan menurut aturan-aturan paguyuban yang menentukan jenis kelamin para penghuni, dan mewajibkan mereka untuk untuk tetap hidup selibat dengan sedikit atau tanpa harta-benda pribadi. Taraf keterpisahan kehidupan dalam biara secara sosial dari lingkungan sekitarnya pun berbeda-beda antara satu biara dengan yang lain. Beberapa tradisi keagamaan mewajibkan para penghuni biara untuk mengucilkan diri sehingga dapat berkontemplasi jauh dari keramaian dunia, penghuni biara semacam ini dapat saja menghabiskan sebagian besar waktunya dalam keterkucilan, bahkan antara satu sama lain. Tradisi keagamaan yang lain mencurahkan perhatian pada interaksi dengan masyarakat di sekitarnya agar dapat melaksanakan karya-karya pelayanan berupa pengajaran, perawatan medis, atau pun penginjilan. Beberapa biara paguyuban hanya ditinggali secara musiman, tergantung tradisi yang dianut serta keadaan cuaca setempat, dan ada pula biara paguyuban yang memperbolehkan orang untuk menjadi anggota selama jangka waktu tertentu, mulai dari beberapa hari sampai nyaris seumur hidup.

Kehidupan di dalam kungkungan tembok sebuah biara ditunjang dengan berbagai cara: dengan menghasilkan dan menjual barang yang seringkali berupa hasil bumi, dengan sumbangan atau derma, dengan pendapatan sewa atau investasi, dan dengan dana dari organisasi-organisasi lain yang pada masa lalu merupakan penyokong tradisional bagi biara-biara agamanya. Sudah lama ada tradisi dalam biara-biara Kristen untuk menyediakan pelayan-pelayanan sebagai suaka, panti derma, dan panti husada. Biara-biara sudah seringkali dikait-kaitkan dengan ketersediaan pendidikan dan dukungan bagi kesarjanaan dan penelitian, yang kelak menghasilkan sekolah-sekolah, kolese-kolese, dan universitas-universitas. Kehidupan dalam biara Kristen telah beradaptasi dengan masyarakat modern dengan menawarkan jasa komputer, jasa dan manajemen akuntansi, serta administrasi rumah sakit dan pendidikan modern.

Biara-biara agama Buddha, yang disebut wihara, muncul sekitar abad ke-4 SM karena adanya praktik warsa () atau masa istirahat bagi para biksu dan biksuni selama musim hujan di Asia Selatan. Agar tidak merusak tanaman yang baru tumbuh atau terjebak dalam cuaca buruk, para biksu dan biksuni dianjurkan untuk menetap bersama-sama di suatu tempat tertentu selama kurang lebih tiga bulan, biasanya mulai pertengahan bulan Juli. Di luar masa warsa, baik biksu maupun biksuni menjalani hidupnya sambil berkeliling meminta-minta makanan dari kota ke kota. Masa warsa mula-mula dijalani di bangsal-bangsal dan taman-taman yang telah didermakan kepada sangga oleh para hartawan penyokong agama Buddha. Seiring perkembangan zaman, praktik tinggal bersama sebagai satu sangga selama masa warsa ini berkembang menjadi cara hidup yang lebih senobitis, yakni tinggal bersama di wihara sepanjang tahun.

Wihara-wihara di India lambat laun berkembang menjadi pusat-pusat pendidikan, tempat asas-asas filsafat digagas dan ditelaah bersama-sama. Tradisi pendidikan semacam ini masih dijalankan oleh universitas-universitas wihara Wajrayana dan sekolah-sekolah serta universitas-universitas agama Buddha yang didirikan oleh tarekat-tarekat rohaniwan Buddha. Di zaman modern, cara hidup menetap bersama-sama dalam wihara merupakan cara hidup yang paling lazim dijalani oleh para biksu dan biksuni di seluruh dunia.

Mula-mula wihara adalah milik bersama seluruh biksu sangga, namun di kemudian hari tradisi kepemilikan bersama ini mengalami perubahan di sejumlah negara. Meskipun ada larangan "winaya" terkait kepemilikan harta benda, banyak wihara memiliki tanah berhektar-hektar, sama seperti biara-biara Kristen di Eropa pada Abad Pertengahan. Di Tiongkok, keluarga-keluarga petani menggarap lahan milik wihara dan menyetorkan sebagian dari hasil panennya kepada wihara setiap tahun, sama seperti yang mereka lakukan jika menggarap lahan milik tuan-tuan tanah feodal. Di Sri Lanka dan Tibet, kepemilikan atas wihara seringkali dipercayakan kepada satu orang biksu yang tak jarang mempertahankan hak milik ini bagi kaum keluarganya dengan cara mewariskannya kepada salah seorang kemenakannya yang telah ditahbiskan menjadi biksu. Di Jepang, tempat para biksu diizinkan untuk menikah oleh para pejabat sipil, jabatan kepala kuil atau biara kadang-kadang menjadi jabatan turun-temurun yang diwariskan dari ayah kepada anak.

Wihara-wihara di dalam hutan – lebih sering dijumpai dalam mazhab Terawada di Asia Tenggara dan Sri Lanka – adalah wihara-wihara yang lebih difungsikan sebagai tempat berlatih semadi ketimbang sebagai lembaga pendidikan atau rumah ibadat. Wihara-wihara di dalam hutan ini seringkali mirip dengan biara-biara Kristen perdana, tempat sekelompok kecil biarawan hidup selayaknya para petapa di bawah bimbingan seorang guru tua yang disegani. Meskipun cara hidup mengembara yang dipraktikkan oleh Sang Buddha dan murid-muridnya tetap merupakan cara hidup ideal bagi para biksu yang hidup di hutan-hutan belantara Muangthai dan negeri-negeri lain, masalah-masalah praktis–meliputi penyusutan kawasan hutan belantara, letak yang sulit dijangkau oleh umat Buddha yang menjadi penyokong hidup para biksu, dan konflik-konflik di tapal batas negara yang berpotensi merenggut nyawa para biksu–memaksa semakin banyak biksu petapa untuk meninggalkan cara hidup mengembara dan menetap di wihara-wihara.

Wihara-wihara terkenal antara lain:

Beberapa di antara biara-biara terbesar di dunia adalah wihara. Wihara Drepung di Tibet menampung sekitar 10.000 biksu sebelum invasi Republik Rakyat Tiongkok. Di lokasinya yang baru di India, wihara ini menampung sekitar 8.000 biksu.

Menurut tradisi, monastisisme dalam agama Kristen bermula di Mesir, dirintis oleh Santo Antonius. Mula-mula semua biarawan Kristen adalah petapa yang jarang bersua orang lain. Namun karena begitu beratnya uzlah, banyak biarawan yang menyerah dan kembali ke kehidupan lamanya atau mengalami kesesatan rohani.

Suatu bentuk transisional dari monastisisme di kemudian hari dibentuk oleh Santo Amun. Dalam bentuk monastisisme transisional ini, para biarawan yang "berkhalwat" hidup cukup berdekatan satu sama lain sehingga dapat saling bantu dan berkumpul pada hari Minggu untuk beribadat bersama-sama.

Santo Pakomius adalah penggagas cara hidup berguyub dan beribadat bersama-sama di bawah satu atap (Monastisisme Senobitis). Sebagian pihak berpendapat bahwa cara hidup dalam komunitas yang digagasnya terilhami oleh cara hidup di barak tentara Romawi yang pernah ia jalani ketika menjadi prajurit pada masa mudanya. Tak lama sesudahnya, padang gurun Mesir dipenuhi biara-biara, terutama di sekitar Nitria (Wadi El Natrun), yang dijuluki "Kota Suci". Diperkirakan bahwa daerah ini suatu ketika pernah ditinggali oleh 50.000 orang biarawan.

Meskipun demikian, cara hidup petapa tidak serta-merta menghilang, tetapi dikhususkan bagi para biarawan senior yang sudah mampu menangani masalah-masalah pribadinya dalam biara senobitis.
Gagasan cara hidup senobitis ini menyebar luas dan ditiru di mana-mana:

Kehidupan berdoa dan berguyub merupakan kehidupan yang terjadwal ketat dan penuh pengorbanan diri. Berdoa adalah pekerjaan para rahib, dan pelaksanaan ibadat harian menyita banyak waktu seorang rahib ketika terjaga – Matin, Laudes, Prima, Tertia, misa harian, Sexta, Nona, Vesper, dan Komplina. Di sela-sela waktu berdoa, para rahib diizinkan untuk duduk di klausura dan mengerjakan proyek-proyek penulisan, penyalinan, dan dekorasi buku-buku. Pekerjaan-pekerjaan semacam ini diberikan menurut kemampuan dan minat seorang rahib. Rahib-rahib yang tidak meminati hal-hal ilmiah diberi pekerjaan-pekerjaan fisik yang menuntut pengerahan tenaga pada taraf yang berbeda-beda.

Waktu makan kenyang adalah sekitar tengah hari, seringkali dilakukan di sebuah refter, dan terdiri atas hidangan-hidangan bersahaja yang tidak menggugah selera, misalnya ikan rebus dan havermut. Selama waktu makan, salah seorang rahib akan membacakan Kitab Suci dari mimbar. Karena tidak boleh bercakap-cakap selama waktu makan, para rahib menciptakan bahasa isyarat. Para abas dan tamu-tamu terhormat menempati meja tinggi, sementara penghuni biara selebihnya duduk sesuai urutan senioritas pada meja-meja yang membentuk sudut siku-siku dengan meja tinggi. Adab makan ala biara ini tetap dipertahankan manakala sejumlah biara berubah menjadi universitas selepas milenium pertama, serta masih dapat disaksikan di Universitas Oxford dan Universitas Cambridge.

Keberadaan biara-biara sangat bermanfaat bagi kehidupan masyarakat di sekitarnya. Biara-biara merupakan pusat pendidikan dan kemajuan ilmiah. Biara-biara membuka pintunya bagi orang-orang yang berniat menjadi imam untuk mengkaji dan belajar, bahkan memberi mereka keleluasaan untuk mendebat doktrin agama Kristen dalam dialog bersama para pemimpin biara. Bentuk notasi musik yang tertua dipercaya merupakan hasil reka cipta seorang rahib yang bernama Notker dari Saint Gall, dan menyebar ke seluruh Eropa melalui jaringan perhubungan antarbiara. Karena biara-biara membuka pintu bagi para peziarah yang hendak melepas lelah dalam peziarahannya, para rahib diwajibkan pula untuk merawat luka-luka badani dan menenteramkan hati mereka. Seiring berlalunya waktu, umat awam pun mulai berziarah "ke" biara-biara, bukan lagi sekadar menjadikannya tempat persinggahan. Kala itu biara-biara memiliki perpustakaan-perpustakaan yang cukup memadai sehingga menjadi daya tarik bagi pengunjung-pengunjung terpelajar. Keluarga-keluarga akan menyumbangkan salah seorang putranya sebagai ganti berkat-berkat yang mereka terima. Manakala wabah merajalela, para rahib turun tangan menggarap lahan-lahan warga dan menyiapkan makanan bagi orang-orang sakit.

Balai pendiangan merupakan bagian lumrah dari biara Abad Pertengahan, yakni balai tempat para rahib datang berdiang. Balai ini seringkali adalah satu-satunya ruangan di biara tempat orang menyalakan perapian.

Berikut ini adalah tarekat-tarekat kerahiban yang tumbuh dan berkembang dalam Gereja Katolik Roma:
Meskipun di Indonesia, tempat-tempat tinggal para anggota tarekat-tarekat fakir sudah lumrah disebut biara, di negara-negara penutur rumpun bahasa Romawi, tempat-tempat tinggal para frater disebut "conventus" dalam bahasa Latin, "convento" dalam bahasa Italia, atau "couvent" dalam bahasa Prancis, yang berarti "tempat berkumpul". Para anggota tarekat Fransiskan kini jarang menyebut tempat tinggalnya sebagai "biara", mereka justru lebih suka menggunakan istilah "priorat".

Dalam Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Katolik Timur, baik biarawan maupun biarawati mengikuti suatu tata tertib pertarakan yang sama, bahkan mengenakan habit (pakaian seragam biara) yang sama (biarawati mengenakan kerudung tambahan yang disebut "apostolnik"). Berbeda dari kehidupan membiara dalam Gereja Katolik Roma, Gereja Ortodoks tidak memiliki bermacam-macam tarekat religius, tetapi hanya satu bentuk kehidupan membiara. Biarawan maupun biarawati mengasingkan diri dari dunia dengan maksud untuk mendoakan dunia.

Ukuran biara berbeda-beda, mulai dari yang paling besar sampai yang paling kecil. Ada tiga macam tempat tinggal bagi biarawan-biarawati dalam Gereja Ortodoks:

Salah satu pusat pertarakan Ortodoks adalah Gunung Athos di Yunani. Sebagaimana Negara Vatikan, Gunung Athos berpemerintahan sendiri. Gunung Athos terletak di sebuah semenanjung terpencil seluas kurang lebih 32 x 8 km persegi (20 x 5 mil persegi). Pemerintahan di wilayah ini diselenggarakan oleh para pemimpin dari 20 biara. Populasi Gunung Athos kini berjumlah kurang lebih 2.200 laki-laki saja, dan hanya boleh dikunjungi oleh laki-laki dengan izin khusus dari pemerintah Yunani dan pemerintah Gunung Athos sendiri.

Gereja-Gereja Ortodoks Oriental, yang mengusung paham Miafisitisme sebagai ciri khasnya, terdiri atas Gereja Apostolik Armenia, Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria (batriknya dianggap sebagai "primus inter pares" bagi Gereja-Gereja berikut ini), Gereja Tewahedo Ortodoks Ethiopia, Gereja Tewahedo Ortodoks Eritrea, Gereja Ortodoks India, dan Gereja Ortodoks Suryani Antiokhia. Gereja Albania Kaukasus yang kini telah musnah juga tergolong dalam persekutuan ini.

Biara Santo Makarius ("Deir Abu Makaria") dan Biara Santo Antonius ("Deir Mar Antonios") adalah biara-biara tertua di dunia dan bernaung di bawah perlindungan Batrik Gereja Ortodoks Koptik.

Pada tahun-tahun terakhir abad ke-18, mulai timbul gerakan hidup membiara di kalangan denominasi-denominasi Protestan. Gerekan ini berpusat di Amerika Serika dan Kanada, bermula dengan jemaat "Shakers" yang didirikan di Inggris dan kemudian pindah ke Amerika Serikat. Pada abad ke-19, banyak paguyuban-paguyuban kebiaraan semacam ini didirikan sebagai paguyuban-paguyuban utopis yang dalam berbagai aspek meniru cara hidup membiara. Selain kaum "Shakers", ada pula kaum Amanna, kaum Anabaptis, dan lain sebagainya. Banyak di antaranya yang mengizinkan pernikahan, tetapi sebagian besar memiliki kebijakan selibat dan hidup berguyub yang mewajibkan para anggotanya untuk saling berbagi dalam segala hal dan menafikan hak milik pribadi.

Pada abad ke-19, kebangkitan kembali monastisisme dalam gereja Inggris mendorong terbentuknya lembaga-lembaga pertarakan seperti "House of the Resurrection", Mirfield ("Community of the Resurrection"), Biara Nashdom (Benediktin), Priorat Cleeve ("Community of the Glorious Ascension") dan Biara Ewell (Sistersian), tarekat-tarekat Benediktin, tarekat-tarekat Fransiskan, tarekat-tarekat Salib Suci, tarekat Santa Helena. Gerekan hidup membiara juga timbul dalam denominasi-denominasi Kristen Protestan yang lain, terutama di kalangan kaum Lutheran di Eropa dan Amerika Utara. Sebagai contoh, tarekat Benediktin Salib Suci di "St Augustine's House" di Michigan adalah sebuah tarekat biarawan Lutheran, dan ada pula paguyuban-paguyuban religius Lutheran di Swedia dan Jerman. Pada era 1960-an, kelompok-kelompok monastik percobaan dibentuk untuk menampung kaum pria dan wanita dalam satu tempat tinggal–para anggotanya diizinkan menikah dan menghasilkan keturunan–yang dikelola dalam bentuk paguyuban.

Kini ada gerakan-gerakan neo-monastisisme Kristen, khususnya di kalangan umat Kristen injili.

Semenjak zaman Weda, sudah ada orang-orang yang menjalani hidup membiara di Anak Benua India. Dalam keyakinan yang kini disebut agama Hindu, sudah ada biarawan sejak lama, dan seiring dengan keberadaan mereka, berdiri pula biara-biara yang disebut matha. Di antaranya yang penting adalah matha-matha catur-amnaya yang didirikan oleh Adi Sangkara. Adi Sangkara membentuk pusat-pusat percabangan yang menuntun reorganisasi tarekat kuno biarawan mazhab Adwaita menjadi sepuluh nama dari Dasanami Sampradaya.

Ramanuja membuka era baru dalam agama Hindu dengan menghidupkan kembali keyakinan yang telah hilang dari agama ini dan memberikan ajaran-ajaran dasar filsafat Wisistadwaita yang sudah ada sejak purbakala. Ia memastikan agar sejumlah matha mazhab Sri Waisnawa Sampradaya didirikan pada pusat-pusat peziarahan penting.
Di kemudia hari, para teolog dan petinggi mazhab Sri Waisnawa mendirikan berbagai matha penting seperti,

Nimbarka Sampradaya yang diajarkan oleh Nimbarkacarya sangat populer di seluruh India Utara, Barat, dan Timur, serta memiliki beberapa matha penting.

Asta matha (delapan biara) di Udupi didirikan oleh Madwacarya (Madwa acarya), seorang filsuf Dwaita.

Islam menentang kehidupan membiara, yang menurut Al-Quran adalah perbuatan "ghuluw" (melampaui batas). Istilah "ṣūfī" digunakan untuk menyebut para mistikus Muslim yang mengadopsi praktik-praktik pertarakan sebagai sarana untuk mencapai kemanunggalan dengan Allah. Praktik-praktik pertarakan ini di antaranya adalah tindakan mengenakan pakaian wol kasar yang disebut "ṣūf". Istilah "taṣawwuf" berasal dari kata "ṣūfī", artinya orang yang mengenakan "ṣūf". Seiring perjalanan waktu, "ṣūfī" pun digunakan sebagai sebutan bagi semua orang Muslim yang percaya pada kemanunggalan mistis.

Asas-asas filsafat sufi memperlihatkan pengaruh-pengaruh filsafat neoplatonis dan filsafat-filsafat lainnya. Banyak praktik para rahib dan pertapa gurun Kristen Ortodoks yang ditiru dalam perkembangan gerakan sufi di tengah-tengah bekas negeri-negeri Kristen di Timur Tengah. Praktik-praktik pertarakan dalam filsafat sufi pernah pula dikait-kaitkan dengan agama Buddha. Ajaran tentang pemurnian (membersihkan jiwa dari segalam macam kejahatan, berusaha untuk mencapai Nirwana, dan hidup kekal di Nirwana) berperan penting dalam agama Buddha. Gagasan yang sama tampak pula pada ajaran "fanaa" (manunggal dengan Allah) dalam filsafat sufi.



</doc>
<doc id="2161458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161458" title="Saravana Stores">
Saravana Stores

Saravana Stores adalah sebuah jaringan toko eceran, yang terletak di T Nagar, Purasawalkam, Chrompet dan Padi, Chennai (Anna Nagar); yang menjual tekstil, perhiasan, dan sejumlah besar produk konsumen. Jaringan tersebut merupakan jaringan eceran bisnis yang dimiliki keluarga terbesar di India. Menurut Kishore Biyani dari bigbazaar, jaringan tersebut merupakan toko eceran No 1 di India dalam satu lokalitas. Grup tersebu telah bertumbuh cepat selama lima tahun dan membuka cabang di kota-kota metro seperti Mumbai, Delhi dan Bangalore, meskipun grup tersebut bersifat konservatif dalam hal bisnis.



</doc>
<doc id="2161460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161460" title="Netru, Indru, Naalai">
Netru, Indru, Naalai

Netru, Indru, Naalai adalah serangkaian penampilan teater musikal. yang diadakan di Chennai, India oleh sutradara India terkenal Mani Ratnam. Koreografi dari acara tersebut disediakan oleh Kala dan Brinda.

Para pemerannya, yang berasal dari sinema Tamil, Bollywood dan sinema Malayalam, ikut dalam satu acara atau lebih meliputi:



</doc>
<doc id="2161466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161466" title="Prem Kumar">
Prem Kumar

Prem Kumar (), yang dikenal secara mononim sebagai Prem atau "Nenapirali" Prem, adalah seorang aktor film India yang berkarya dalam perfilman Kannada. Ia membuat debut aktingnya pada 2004 melalui film "Praana". Namun, ia meraih ketenaran dan memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik film "Nenapirali" pada tahun 2005. Ia lebih dikenal sebagai "Lovely Star" dalam perfilman Kannada.



</doc>
<doc id="2161468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161468" title="Serangan Berlin 2016">
Serangan Berlin 2016

Pada tanggal 19 Desember 2016, sekitar pukul 20:02 waktu setempat, serangan penabrakan oleh truk terjadi di pasar Natal di Breitscheidplatz, Berlin, dan menewaskan 12 orang serta melukai 49 orang. Negara Islam Irak dan Syam mengaku bertanggung jawab atas serangan tersebut.<ref name="GmbH 2016 / ISIS"></ref>

Pada tanggal 19 Desember 2016, sekitar pukul 20:02 waktu setempat, seorang pria menabrakkan sebuah truk curian ke sebuah pasar Natal di Breitscheidplatz, Berlin, dan menewaskan 12 orang. Truk berjalan sejauh , menaiki trotoar di Breitscheidplatz, dan menabrak beberapa gerai. Polisi setempat menyatakan bahwa kendaraan ini bergerak dari arah Budapester Strasse sebelum berhenti di depan Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche. Seorang pria Polandia ditemukan tewas di kursi penumpang truk, sedangkan sopirnya melarikan diri ke Berliner Siegessäule dan sudah ditangkap.

Polisi mengatakan bahwa mereka telah menangkap terduga sopir truk di dekat lokasi kejadian. "Die Welt" melaporkan bahwa tersangka merupakan migran laki-laki berkebangsaan Pakistan atau Afghanistan yang datang ke Jerman pada tanggal 16 Februari 2016.

Kendaraan yang dipakai untuk melancarkan serangan adalah truk semigandeng hitam Scania R 450. Truk ini memiliki plat nomor kendaraan Polandia dan dimiliki oleh perusahaan kurir Polandia, Usługi Transportowe Ariel Żurawski, yang berkantor pusat di Sobiemyśl. Truk ini sedang dalam perjalanan pulang ke Polandia dan membawa baja menuju Berlin.

Menurut kepala perusahaan kurir, sepupunya mengemudikan truk ke Berlin, tetapi ia tidak menyangka bahwa sepupunya menjadi pelaku serangan ini. Perusahaan terakhir kali menghubungi sopir antara pukul 15:00 dan 16:00 ketika sopir melaporkan bahwa ia terlambat tiba di tujuannya di Berlin dan harus menginap semalam sebelum melakukan bongkar muat. Truk tersebut sedang dalam perjalanan pulang ke Polandia dari Italia. Keluarga tidak dapat menghubungi sopir sejak 16:00. Perusahaan pemilik truk menduga truk tersebut dibajak karena koordinat GPS-nya melenceng.

Lukasz Urban, pengemudi asli dari truk tersebut, ditemukan tewas di dalam truk. Diduga pengemudi truk tersebut dibunuh oleh pelaku penyerangan.


</doc>
<doc id="2161470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161470" title="Maanada Mayilada">
Maanada Mayilada

Maanada Mayilada adalah sebuah acara kompetisi tari India yang ditayangkan sejak 2005 di Kalaignar TV. Acara tersebut diproduksi dan disutradarai oleh koreografer terkenal Kala Master. Ia juga merupakan salah satu juri dan satu-satunya juri tetap di sepanjang acara tersebut. Juri-juri lainnya meliputi Brinda, Kushboo Sundar, Rambha, Namitha, Simran, Mumtaj, Sudha Chandran, Meena. Prasanth dan Srikanth. Sanjeev dan Keerthi telah menjadi pembawa acara pada setiap musim.


</doc>
<doc id="2161476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161476" title="Metaloproteinase matriks">
Metaloproteinase matriks

Metaloproteinase matriks (MMP) juga dikenal sebagai matriksin, adalah endopeptidase mengandung seng tergantung kalsium; anggota keluarga lainnya adalah adamalisin, serralisin, dan astacin. MMP adalah keluarga besar protease dikenal sebagai superfamili metzincin.

Secara kolektif, enzim ini mampu mendegradasi semua jenis protein matriks ekstraselular, tetapi juga dapat memproses sejumlah molekul bioaktif. Mereka diketahui terlibat dalam pembelahan reseptor permukaan sel, pelepasan ligan apoptosis (seperti ligan FAS), dan inaktivasi kemokin/sitokin. MMP juga dipertimbangakn memainkan peran utama dalam perilaku sel seperti proliferasi sel, migrasi (adhesi/dispersi), diferensiasi, angiogenesis, apoptosis, dan pertahanan inang.

MMP pertama kali dijelaskan pada vertebrata (1962), termasuk manusia, tetapi telah ditemukan dalam invertebrata dan tanaman. Mereka dibedakan dari endopeptidase lain dengan ketergantungan mereka pada ion logam sebagai kofaktor, kemampuan mereka untuk mendegradasi matriks ekstraselular, dan urutan DNA evolusi spesifik.

MMP dideskripsikan awalnya oleh Jerome Gross dan Charles Lapiere (1962), yang mengamati aktivitas enzimatik (degradasi kolagen heliks tiga) selama metamorfosis ekor kecebong (dengan menempatkan ekor kecebong dalam piring matriks kolagen). Oleh karena itu, enzim bernama kolagenase interstitial (MMP-1).

Kemudian, dimurnikan dari kulit manusia (1968), dan dikenal disintesis sebagai zimogen.

"Sistein switch" digambarkan pada tahun 1990.

MMP memiliki struktur domain umum. Tiga domain umum adalah pro-peptida, domain katalitik, dan domain C-terminal mirip haemopexin, yang terkait dengan domain katalitik oleh daerah engsel yang fleksibel.

MMP dapat dibagi dengan cara yang berbeda.

MMP memainkan peran penting dalam renovasi jaringan yang terkait dengan berbagai proses fisiologis atau patologis seperti morfogenesis, angiogenesis, perbaikan jaringan, sirosis, arthritis, dan metastasis.
MMP membuat migrasi sel lebih mudah dengan menurunkan komponen struktural ECM. Sel, di sisi lain, memiliki reseptor untuk komponen ECM struktural misalnya integrin, karena pembelahan protein ECM oleh MMP mempengaruhi sinyal dan fungsi seluler.

MMP juga terlibat pada penyakit lainnya:

Disregulasi dari keseimbangan antara MMP dan TIMP juga merupakan karakteristik dari penyakit kardiovaskular akut dan kronis.

Semua MMP disintesis dalam bentuk laten (zimogen). Mereka disekresikan sebagai proenzim dan membutuhkan aktivasi ekstraseluler. Mereka dapat diaktifkan secara "in vitro" oleh banyak mekanisme termasuk organomerkurial, agen chaotropic, dan protease lainnya.
Mereka terus dijaga inaktif oleh interaksi antara gugus sistein-sulfidril dalam domain propeptida dan terikat ion seng pada domain katalitik. Aktivasi mereka membutuhkan pembuangan proteolitik dari prodomain propeptida. Aktivasi mayoritas MMP terjadi di luar sel oleh MMP aktif atau serin proteinase.

Aktivasi MMP-2 pada permukaan sel terjadi dengan jalur tahapan yang unik yang melibatkan MMP-14 (MT1- MMP) dan "tissue inhibitor of metalloproteinases 2" (TIMP-2). Selama proses ini, TIMP-2 mengikat MMP-14 pada ujung amino dan pro-MMP-2 di ujung karboksil, yang memungkinkan bersebalahan, MMP-14 non-inhibited memecah pro-MMP-2 terikat.

MMP dihambat oleh "tissue inhibitor of metalloproteinases" (TIMPs) endogen spesifik, yang terdiri dari keluarga empat protease inhibitor: TIMP-1, TIMP-2, TIMP-3, dan TIMP-4.

Doksisiklin, pada dosis subantimikrobial, menghambat aktivitas MMP, dan telah digunakan di berbagai sistem eksperimental untuk tujuan ini, seperti untuk erosi kornea berulang. Hal ini digunakan secara klinis untuk pengobatan penyakit periodontal dan merupakan satu-satunya inhibitor MMP yang banyak tersedia secara klinis. Obat dijual dengan nama dagang Periostat oleh perusahaan CollaGenex. Minosiklin, antibiotik tetrasiklin lain, juga telah terbukti dapat menghambat aktivitas MMP.

Bifosfonat awalnya dikembangkan untuk pengobatan gangguan dalam homeostasis kalsium dan untuk pencegahan metastasis tulang, juga menghambat aktivitas enzimatik MMP.

AE-941 (Neovastat) yaitu ekstrak dari tulang rawan ikan hiu, menghambat MMP dan sekarang di uji klinis Fase III untuk pengobatan metastasis kanker paru-paru non-kecil.

Asam asetilsalisilat (aspirin) mengurangi risiko kanker usus besar, dengan langsung menghambat aksi MMP-2.


</doc>
<doc id="2161477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161477" title="Serangan penabrakan">
Serangan penabrakan

Serangan penabrakan adalah jenis serangan yang terjadi ketika pelaku dengan sengaja menabrakkan kendaraan bermotor ke sebuah bangunan atau kerumunan orang. Istilah ini dipakai dalam konteks terorisme, tetapi juga dapat dipakai untuk menyebut pembunuh massal manapun yang menggunakan kendaraan.

Kendaraan juga digunakan oleh pelaku untuk menembus bangunan yang gerbangnya terkunci sebelum meledakkan bom seperti dalam kasus serangan Saint-Quentin-Fallavier.

Serangan kendaraan modern melibatkan satu orang yang memanfaatkan mobil untuk menyerang sebuah institusi atau sekelompok pejalan kaki. Pada abad ke-21, terjadi peningkatan jumlah serangan penabrakan oleh pelaku yang memperjuangkan suatu ideologi. Tahun 2014, kolumnis Kanada Andrew Coyne menggambarkan fenomena ini sebagai bentuk "mikroterorisme" dan berpendapat bahwa masyarakat Kanada "harus terbiasa dengan... fenomena teroris dalam negeri yang mengejutkan ini... yang entah apa alasannya berusaha membunuh sesama warga negaranya demi tujuan yang diperjuangkannya."




[[Kategori:Serangan terorisme]]
[[Kategori:Insiden teroris yang melibatkan serangan kendaraan| ]]

</doc>
<doc id="2161481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161481" title="Oh, My God (film 2008)">
Oh, My God (film 2008)

Oh, My God (ditulis sebagai Oh, My God !!) adalah sebuah film India sutradaraan Sourabh Shrivastava yang dirilis pada 5 Desember 2008. Film tersebut berkisah tentang seorang karyawan yang mengambil waktu lebih dalam upaya menggaet orang-orang untuk berinvestasi dalam skema pembuatan uang.



</doc>
<doc id="2161487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161487" title="Alexandra Elbakyan">
Alexandra Elbakyan

Alexandra Asanovna Elbakyan () adalah mahasiswi, pemrogram komputer, dan pencipta situs Sci-Hub asal Kazakhstan. "The New York Times" menyamakan dirinya dengan Edward Snowden karena membocorkan informasi dan menghindari hukum Amerika Serikat dengan pindah ke Rusia. Ars Technica menyamakannya dengan Aaron Swartz.

Elbakyan lahir di Almaty, Kazakhstan, pada tanggal 6 November 1988. Ia merupakan keturunan Armenia, Slavik, dan Asia. Elbakyan kuliah di Astana dan mulai menguasai peretasan komputer. Ia pernah bekerja teknisi keamanan komputer di Moskow selama satu tahun. Gajinya digunakan untuk pindah ke Freiburg pada tahun 2010. Di sana ia menangani proyek antarmuka otak-komputer dan mulai tertarik dengan transhumanisme. Ia kemudian mengambil program magang musim panas di Institut Teknologi Georgia, Amerika Serikat. Sepulangnya ke Kazakhstan tahun 2011, ia mengembangkan Sci-Hub, proyek yang digambarkan "Science" sebagai 'tindakan dermawan yang menginspirasi atau tindak kejahatan yang massal, tergantung siapa yang Anda tanya'. Setelah penerbit Elsevier mengajukan tuntutan hukum di Amerika Serikat, Elbakyan bersembunyi untuk menghindari ekstradisi. Menurut wawancara tahun 2016, penelitiannya tentang ilmu saraf masih ditangguhkan dan ia sedang mengambil studi S2 sejarah sains di sebuah "universitas swasta kecil" di tempat yang dirahasiakan. Tesisnya berfokus pada komunikasi ilmiah.




</doc>
<doc id="2161491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161491" title="Abandon (film)">
Abandon (film)

Abandon adalah film Amerika Serikat bergenre drama psikologis aksi yang dirilis tahun 2002 oleh Paramount Pictures. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Stephen Gaghan, dibintangi Katie Holmes sebagai seorang mahasiswa dan pacar (Charlie Hunnam) yang menghilang dua tahun sebelumnya. Meskipun sudah berlatar sebuah universitas di Amerika Serikat, beberapa gambar justru diambil di McGill University Kanada. "Abandon" juga didukung oleh Zooey Deschanel, Gabrielle Union, dan Benjamin Bratt. Sayangnya, film ini menuai banyak ulasan negatif, salah satunya dari majalah "Variety".


Film ditayangkan di #7 di box office AS, dengan penghasilan $5,064,077 di akhir pekan pembukaan. Sebagian besar ulasan menunjukkan penilaian negatif. Rotten Tomatoes menilai film ini memiliki 17% "busuk" yang penting rating persetujuan, meringkas pendapat kritis dalam mengatakan bahwa cerita film ini adalah "terputus-putus dan kacau". Di Metacritic, film ini muncul skor 36/100 didasarkan pada 26 ulasan, menunjukkan umumnya tidak menguntungkan penerimaan.



</doc>
<doc id="2161494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161494" title="Sci-Hub">
Sci-Hub

Sci-Hub adalah mesin pencari daring yang mengandung lebih dari makalah dan artikel akademik yang dapat diunduh secara langsung tanpa pemblokiran penerbit. Makalah baru diunggah setiap hari ketika diakses melalui server lembaga pendidikan. Makalah yang diakses melalui Sci-Hub tersimpan di server LibGen.

Sci-Hub didirikan mahasiswa Kazakhstan, Alexandra Elbakyan, pada tahun 2011 sebagai tanggapan atas harga artikel penelitian yang tinggi (pemblokiran berbayar atau paywall), biasanya US$30 bila dibeli per artikel.

Pada tahun 2015, penerbit akademik Elsevier mengajukan keluhan hukum di New York City melawan Sci-Hub atas tuduhan pelanggaran hak cipta. Tuntutan hukum yang diajukan setelahnya menghapus ranah alamat web sci-hub.org. Seusai dihapusnya ranah pertama, Sci-Hub pindah ke sejumlah ranah web; beberapa di antaranya diblokir di sejumlah negara. Sci-Hub sejak dulu cukup kontroversial, dipuji oleh berbagai pihak di dunia ilmu pengetahuan dan akademik dan dikritik oleh berbagai penerbit.




</doc>
<doc id="2161500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161500" title="Komunikasi ilmiah">
Komunikasi ilmiah

Komunikasi ilmiah adalah bagian dari ilmu informasi dan sosiologi ilmu yang mempelajari penggunaan saluran informasi formal dan informal oleh peneliti, peran komunikasinya (e.g. "penjaga gerbang"), pemanfaatan sistem penerbitan formal, dan hal-hal sejenisnya.



</doc>
<doc id="2161502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161502" title="Peter Sunde">
Peter Sunde

Peter Sunde Kolmisoppi (lahir 13 September 1978), alias brokep, adalah politikus, ahli komputer, dan juru bicara keturunan Norwegia dan Finlandia. Ia dikenal sebagai pendiri dan mantan juru bicara The Pirate Bay, mesin pencari BitTorrent. Ia juga merupakan aktivis kesetaraan dan pernah mempermasalahkan isu pemusatan kekuasaan ke Uni Eropa di blognya. Sunde adalah anggota Partai Bajak Laut Finlandia.



</doc>
<doc id="2161512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161512" title="Risa Yamaki">
Risa Yamaki

Pada 2013, Yamaki mengikuti audisi Morning Musume generasi 12 ""Mirai Shoujo" Audition", walaupun ia berhasil sampai ke babak final, tetapi ia gagal terpilih masuk dalam grup. Pada September 2013, ia bergabung dengan Hello Pro Kenshuusei (siswi pelatihan Hello Project). Pada tanggal 5 November 2014, Yamaki terpilih untuk menjadi anggota Country Musume yang kemudian diubah namanya menjadi Country Girls bersama Manaka Inaba, Chisaki Morito, Uta Shimamura, Mai Ozeki dan Momoko Tsugunaga.






</doc>
<doc id="2161521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161521" title="Magnum Force">
Magnum Force

Magnum Force adalah sebuah film laga-thriller Amerika Serikat tahun 1973, dan juga merupakan serial film "Dirty Harry" kedua yang menampilkan Clint Eastwood sebagai polisi maverick Harry Callahan setelah film tahun 1971 "Dirty Harry". Film ini disutradarai oleh Ted Post, dan naskah film ini ditulis oleh John Milius dan Michael Cimino. Film ini memiliki penampilan awal oleh David Soul, Tim Matheson dan Robert Urich.





</doc>
<doc id="2161523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161523" title="Here Comes Love">
Here Comes Love

Here comes Love () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Kim Ji-young, Lee Min-young, Go Se-won dan Lee Hoon. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 8:30 WSK mulai tanggal 20 Juni 2016.


</doc>
<doc id="2161525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161525" title="Masruchah">
Masruchah

Masruchah, atau kerap disapa Ruchah, adalah seorang aktivis perempuan. Ia aktif di Komnas Perempuan sebagai Ketua Sub Komisi Divisi Pendidikan periode 2015–2019. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Koalisi Perempuan Indonesia.


</doc>
<doc id="2161526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161526" title="Bondage">
Bondage

Bondage (perbudakan) merupakan salah satu praktik seksual yang melibatkan permainan kekuasaan antara yang mendominasi dan yang submisif. Praktik seksual ini biasanya menggunakan alat bantu berupa tali untuk mengikat pasangan.


</doc>
<doc id="2161530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161530" title="Kim Ji-young (aktris kelahiran 2005)">
Kim Ji-young (aktris kelahiran 2005)

Kim Ji-young () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia memulai kariernya sebagai aktris cilik, paling dikenal dalam serial televisi tahun 2014 "Jang Bo-ri is Here!".


</doc>
<doc id="2161533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161533" title="Kekerasan seksual">
Kekerasan seksual

Kekerasan seksual adalah isu yang penting dari seluruh peta kekerasan terhadap perempuan karena ada khas bagi perempuan. Seperti dalam persoalan ketimpangan relasi kuasa yang dimaksud antara laki-laki dan perempuan.Ketimpangan yang diperparah adalah yang memiliki kendali terhadap korban seperti faktor ekonomi,penerimaan masyarakat,sumberdaya termasuk pengetahuan.
Kekerasan seksual termasuk bentuk yang paling kelihatan sampai bagi kalangan menilai Indonesia sudah dalam kondisi yang sangat darurat.

Komnas Perempuan mencatat, selama 12 tahun(2001- 2012), sedikitnya ada 35 perempuan menjadi korban kekerasan seksual setiap hari. Pada tahun 2012, setidaknya telah tercatat 4,336 kasus kekerasan seksual, dimana 2,920 kasus diantaranya terjadi di ranah publik/komunitas, dengan mayoritas bentuknya adalah perkosaan dan pencabulan (1620). Usia korban ditemukan semakin muda yakni antara usia 13–18 tahun.

Bentuk 15 jenis kekerasan seksual yang ditemukan Komnas Perempuan dari hasil pemantauannya selama 15 tahun (1998– 2013),yaitu:


</doc>
<doc id="2161534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161534" title="Library Genesis">
Library Genesis

Library Genesis atau LibGen adalah mesin pencari artikel ilmiah dan buku yang menggratiskan akses ke konten berbayar. Selain itu, LibGen menyimpan berkas PDF dari portal web ScienceDirect Elsevier.

Pada tahun 2015, situs web ini terlibat dalam kasus hukum dengan Elsevier. LibGen dituduh menyediakan akses artikel dan buku bajakan. LibGen kabarnya terdaftar di Rusia dan Amsterdam sehingga wilayah hukumnya tidak jelas dan kehadiran tersangka di pengadilan Amerika Serikat tidak dapat dipastikan. LibGen diblokir oleh sejumlah penyedia jasa Internet di Britania Raya, tetapi pemblokiran berbasis DNS seperti ini diklaim tidak mampu mengurangi lalu lintas ke LibGen. Pada akhir Oktober 2015, pengadilan distrik New York memerintahkan LibGen mengakhiri operasinya dan menghapus alamat libgen.org, namun situs ini masih bisa diakses melalui beberapa alamat lain.

Per Juli 2016, pangkalan data Library Genesis menyimpan lebih dari 52 juta artikel dari ±50.000 terbitan.




</doc>
<doc id="2161539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161539" title="Putri Mentari Sitanggang">
Putri Mentari Sitanggang

Putri Mentari Sitanggang () adalah pemenang kontes Puteri Indonesia Sumatra Utara 2017 dan mewakili provinsi Sumatra Utara dalam ajang Pemilihan Puteri Indonesia 2017 tingkat Nasional.

Dalam kesempatan itu, Ariska Putri Pertiwi selaku Puteri Sumut 2016 yang kini telah menyandang gelar Miss Grand International 2016, hadir memasangkan mahkota kemenangan kepada Putri Mentari. Dewan juri terdiri dari Wisnu Wardhana (Head of HRD PT Mustika Ratu Tbk), Boma Kharista (General Manager Marketing PT Mustika Ratu Tbk), Hj. Evi Diana Erry Nuradi (Istri Gubernur Sumut sekaligus Pembina Yayasan Putri Indonesia Sumut), Dewi Ratu (Perwakilan Mustika Ratu), dan Kepala Dinas Pariwisata Kota Medan, Elisa Marbun.

Sebelumnya, Ny Evi Diana Erry selaku pembina Yayasan Putri Indonesia Sumatra Utara yang didapuk menjadi salah seorang dewan juri mengajukan pertanyaan kepada Putri. ‘’Jika kamu terpilih menjadi Puteri Sumatra Utara, apa yang akan kamu lakukan untuk mempromosikan Danau Toba sebagai tujuan wisata internasional?” tanya Evi Diana Erry Nuradi.
Putri menjawab, ada tiga cara yaitu mencari keunggulan dari tempat wisata Danau Toba, kemudian menelisik masalah yang melanda wisata Danau Toba untuk kemudian mengajak masyarakat mengatasi permasalahan tersebut secara bersama. Terakhir adalah melakukan promosi melalui media yang paling mudah dijangkau oleh masyarakat.
Posisi runner up I diraih oleh Sarah Desira Panjaitan yang merupakan mahasiswa dari Fakultas Hukum USU. Sedangkan runner up II diraih oleh Dara Elvira mahasiswi Fakultas Ekonomi USU.

Putri Mentari Sitanggang, yang baru saja dinobatkan menjadi Puteri Sumut 2017 kehilangan ayah tercinta, Nelson Sitanggang. Terkena serangan jantung, Nelson ditemukan tak bernyawa di rumahnya di Kabupaten Samosir, Sumut, Jumat (16/12). Dilihat dari kondisi jasadnya, Nelson diduga sudah meninggal dua hari sebelumnya. Informasi yang dihimpun, Nelson dipastikan meninggal setelah beberapa orang polisi akhirnya mendobrak rumahnya.
Nelson sebelumnya memang berprofesi sebagai hakim. Namun, pada tahun 2014 lalu dia harus menjalani pensiun dini karena sebuah masalah kesehatan. Kepergian Nelson ini terbilang tragis, karena terjadi hanya beberapa hari setelah dia menghadiri puterinya meraih mahkota Puteri Sumut 2016 di Medan, Senin (12/12) malam.





</doc>
<doc id="2161566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161566" title="A Different American Dream">
A Different American Dream

A Different American Dream adalah film dokumenter Amerika Serikat produksi tahun 2016 karya Simon Brook dan Jane I. Sumur. Film ini diproduksi oleh 3 Generation dan Brook Produksi. Pada tahun 2016, "A Different American Dream" dipilih dalam sejumlah festival, termasuk Thessaloniki International Film Festival, Margaret Mead Film Festival dan Reykjavík Festival Film Internasional.

Film dokumenter ini berfokus pada penduduk Fort Berthold Indian Reservation di Badlands of North Dakota dari North Dakota sebagai kehidupan mereka, komunitas mereka dan lingkungan mereka sangat berubah oleh industri minyak serpih yang menjanjikan kekayaan tapi kadang-kadang memberikan kehancuran.


</doc>
<doc id="2161580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161580" title="Daftar insiden teroris pada Desember 2016">
Daftar insiden teroris pada Desember 2016

Berikut ini adalah garis waktu insiden teroris yang terjadi pada Desember 2016, yang meliputi serangan oleh aktor-aktor kekerasan non-negara untuk motif-motif politik.

Total insiden: 


</doc>
<doc id="2161583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161583" title="BWF Super Series 2007">
BWF Super Series 2007

BWF Super Series 2007 adalah musim pertama dari penyelenggaraan BWF Super Series.

Tempat dan tanggal penyelenggaran untuk Final Super Series tidak mendapat kepastian karena Qatar gagal memperoleh sponsor untuk mendukung keberlangusungan turnamen. Dijadwalkan tanggal 2 sampai 6 Januari 2008, akhirnya Badminton World Federation (BWF) membatalkan turnamen.

Ini adalah tabel hasil Super Series berdasarkan asal negara pemenang. Hanya negara yang memenangkan kejuaraan yang terdaftar:


</doc>
<doc id="2161590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161590" title="Like a Dragon">
Like a Dragon

Like a Dragon atau Yakuza: Seperti Naga, yang dikenal di Jepang sebagai (龍が如く 劇場版, "Ryū ga Gotoku Gekijōban"), adalah film Jepang produksi 2007 bergenre kriminal yang disutradarai oleh Takashi Miike. Sebuah film aksi adaptasi dari 2005 PlayStation 2 video game "Yakuza "yang dibintangi oleh Kazuki Kitamura, Goro Kishitani, Menunjukkan Aikawa, Yoshiyoshi Arakawa, Kenichi Endo dan Tomorowo Taguchi. Game ini terinspirasi oleh yakuza film-film dan episode asli dari waralaba sukses yang sejak itu telah diperluas untuk 6 episode plus spin-off dan original video film disebut "Seperti Naga: Prolog".

Pemutaran film dengan terjemahan bahasa Inggris dilakukan pada 23 Juni 2008 di New York Asian Film Festival '08, dan dirilis dalam bentuk DVD pada 23 Februari 2010 oleh Media Blasters afiliasi.
Amuse Soft Entertainment merilis secara reguler edisi DVD pada tanggal 28 September 2007 di Jepang, dengan edisi terbatas "Deluxe Box" yang menampilkan tiga Kubrick angka (Majima, Kiryu dan Haruka).

Distributor Amerika Tokyo Shock merilis sebuah lisensi DVD berjudul "Yakuza: Like a Dragon" pada 23 Februari 2010 bertepatan dengan penempatan "Yakuza 3" di Amerika Utara. Tanggal rilis awalnya direncanakan untuk bulan Maret.

Motion picture soundtrack menampilkan tiga lagu karya Crazy Ken Band tahun 2006 dari album "Galaxy" yang dirilis oleh Almond Etes (XNAE-10010), ini adalah "Hama no Duta besar" (ハマのアンバサダー, "hama tidak anbasada", lit. "duta besar Yokohama") dengan Bola Api dan Papa B., "Kuroi Kizuato tidak ada Blues" (黒い傷跡のブルース, "kuroi kizuato tidak burusu", lit. "hitam bekas luka blues") dan ending theme "12 gatsu 17 nichi" (12月17日, menyala. "17 desember"). Dua yang terakhir ini juga termasuk dalam "Yakuza 2" soundtrack permainan.




</doc>
<doc id="2161600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161600" title="Elsevier">
Elsevier

Elsevier () adalah salah satu penyedia informasi ilmiah, teknis, dan medis terbesar di dunia dan perusahaan teknologi yang didirikan tahun 1880. Elsevier sekarang bagian dari RELX Group. Sebelum tahun 2015, Elsevier bernama Reed Elsevier. Produk-produknya meliputi jurnal "The Lancet" dan "Cell", koleksi jurnal elektronik ScienceDirect, seri jurnal "Trends" dan "Current Opinion", dan pangkalan data sitiran daring Scopus.

Elsevier menerbitkan sekitar 400.000 artikel per tahun di 2.500 jurnal. Arsipnya menyimpan lebih dari 13 juta dokumen dan 30.000 buku elektronik
. Jumlah unduhan tahunannya mencapai 900 juta.

Margin laba Elsevier yang tinggi (37% tahun 2015) dan praktik hak ciptanya menjadi kritik utama para peneliti.

Merek cetak adalah nama merek dalam dunia penerbitan. Elsevier menggunakan merek cetaknya untuk memasarkan berbagai segmen konsumen. Banyak di antaranya bekas nama penerbit yang diakuisisi oleh Reed Elsevier.



</doc>
<doc id="2161613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161613" title="Chisaki Morito">
Chisaki Morito

Sebelum bergabung dengan Hello Project, Morito adalah mantan anggota CoCoRo Gakuen, sebuah grup idol lokal Tochigi. Pada pertengahan 2014, Morito mengikuti audisi Morning Musume generasi 12 "Morning Musume '14 (Golden) Audition!", tetapi gagal terpilih masuk dalam grup. Pada tanggal 5 November 2014, Morito terpilih untuk menjadi anggota Country Girls, bersama Manaka Inaba, Risa Yamaki, Uta Shimamura, Mai Ozeki dan Momoko Tsugunaga. Pada tanggal 24 Juni 2016, diumumkan bahwa Morito ditunjuk menjadi Duta untuk memperkenalkan prefektur Tochigi.

Pada tanggal 9 Juni 2017, diumumkan bahwa Country Girls akan menghentikan aktivitasnya dan bahwa tiga anggota, termasuk Morito, akan pindah ke grup lain. Pada tanggal 26 Juni, melalui episode spesial Hello! Project Station, terungkap bahwa Morito akan bergabung dengan Morning Musume '17 sebagai anggota generasi ke 14 yang baru. Dia akan mulai tampil dengan Morning Musume di konser musim panas Hello Project dan tur musim gugur Morning Musume '17, sekaligus merangkap menjadi anggota Country Girls pada saat bersamaan.





</doc>
<doc id="2161614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161614" title="Fadlan Muhammad">
Fadlan Muhammad

Fadlan Muhammad () adalah seorang selebriti dan presenter berkebangsaan Indonesia. Ia juga memiliki kembaran bernama Akhmad Fadli yang juga merupakan seorang presenter.

Pria berdarah Arab ini mulai dikenal ketika membintangi sinetron Cinderella tahun 2006 dan Ganteng Ganteng Serigala tahun 2014.
Ia juga merupakan pembawa acara “"Selebrita Siang"” dan “"Islam Itu Indah"” di Trans TV.



</doc>
<doc id="2161620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161620" title="Devina Bertha">
Devina Bertha

Devina Bertha () adalah pemenang kontes Puteri Indonesia Bali 2017. Sebagai pemenang Puteri Indonesia Bali 2017, Devina menjadi perwakilan PropinsiBali dalam ajang Pemilihan Puteri Indonesia 2017 tingkat Nasional di Jakarta.

Devina Bertha terpilih menjadi Puteri Indonesia Bali 2017 setelah menyisihkan 9 kontestan lainnya. Gadis cantik kelahiran 14 Juli 1997 ini masih tercatat sebagai mahasiswi di Universitas Udayana dan juga merupakan juara ke 3 dari salah satu ajang pencarian bakat dan modeling tahun ini. 10 finalis Puteri Bali melakukan koreo yang sangat apik membuat para penonton berteriak yel yel untuk memberikan dukungan kepada finalis Puteri Bali 2017. Last walk dari Karina Prabasari pun tidak luput dari teriakan takjub para penonton karena Karina memasuki stage diiringi 2 ekor Gajah milik Bali Safari & Marine Park.
Stage yang terus berganti juga membuat penonton semakin bersemangat untuk mengetahui siapa yang akan menjadi wakil Bali di Pemilihan Puteri Indonesia 2017. Setelah melewati penjurian yang sangat ketat, terpilihlah 3 besar Puteri Bali 2016: Devina Bertha, Made Sanitca Indah, dan Ni Luh Putu Lilyk Rahmawati. Berikutnya ketiga besar Puteri Indonesia Bali 2016 melalui proses penjurian untuk menentukan pemenang Puteri Indonesia Bali 2016. Berikut hasil akhirnya:

= Prestasi =
Juara 3 Debate EAGLE competition SMAN 1 Denpasar se-kota Denpasar 2012

Juara 2 Story Telling EAGLE competition SMAN 1 Denpasar se-kota Denpasar 2012

Juara 1 Saraswati Prusik Competition se-Bali 2013

Juara 3 Wall Climbing Speed se-kota Denpasar 2013

Juara 1 Saraswati Prusik Competition se-Bali 2014

Kontes yang pernah diikuti oleh Puteri Mentari Sitanggang adalah:
Cantik Indonesia adalah sebuah Program variety Talent Show. Dalam episode terakhir yang ditayangkan Sabtu, 12 Desember 2015, tersisa tiga grand finalist yaitu Birgita Putri, Devina Bertha dan Syella Afsari. Mereka unjuk talenta masing-masing disaksikan oleh para juri, mentor dan pihak keluarga yang datang jauh-jauh dari kota asalnya.
Grand finalist yang tampil pertama adalah Birgita (Bandung). Dia menunjukkan keindahan suaranya dengan membawakan lagu Ellie Goulding – Love Me Like You Do sambil memainkan gitar secara live. Birgita tidak sendirian, dia membawakan lagu ini duet dengan penyanyi yang juga bersuara indahMelalui polling yang dilangsungkan di microsite detikhot.com/cantikindonesia, Devina berhasil menduduki peringkat pertama dengan total skor 45%. Di posisi kedua ada Syella dengan skor 28% yang menang tipis dari Birgita dengan skor 27%. Sebagai pemenang favorit pemirsa, Devina pun berhak atas hadiah perhiasan berlian senilai Rp 30 juta. Selain performance, para grand finalist juga dinilai dari dua hasil photo shoot terakhir di Lombok. Pertama, photo shoot versus dengan mentor lawan yang berlokasi di air terjun Tiu Kelep. Kedua, photo shoot underwater yang berlokasi di laut Gili Air berkedalaman 6 meter.




</doc>
<doc id="2161622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161622" title="Tujhe Meri Kasam">
Tujhe Meri Kasam

Tujhe Meri Kasam (Indonesia: "sumpahku") adalah sebuah film drama percintaan Hindi 2003 yang dibintangi oleh Ritesh Deshmukh, Genelia D'Souza, Shriya Saran. Film tersebut disutradarai oleh K. Vijaya Bhaskar dan diproduksi oleh Ramoji Rao, dengan Viju Shah sebagai sutradara musiknya. Film tersebut menandai debut Ritesh Deshmukh dan Genelia D'Souza.
Film tersbeut merupakan sebuah remake dari film blockbuster Malayalam "Niram" yang disutradarai oleh Kamal.


</doc>
<doc id="2161627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161627" title="Chandra (film)">
Chandra (film)

Chandra adalah sebuah film fantasi India 2013 dan 2014, yang dibuat dalam bahasa Kannada dan Tamil. Disutradarai oleh Roopa Iyer, film tersebut menampilan Shriya Saran dan Prem Kumar dalam peran utama. Film tersebut mengisahkan tentang kehidupan putri raja generasi terakhir dan kisah cintanya. "Chandra" adalah produksi kerja sama dari India Classic Arts dan Narasimha Arts.
Film tersebut dirilis pada 27 Juni 2013 dengan ulasan positif dan meraih kesuksesan tinggi di Box Office Kannada. Versi Tamil dari film tersebut dirilis pada 14 Februari 2014.



</doc>
<doc id="2161635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161635" title="Tagore (film)">
Tagore (film)

Tagore adalah sebuah film drama-kejahatan Telugu 2003 sutradaraan V. V. Vinayak. Chiranjeevi, Shriya Saran dan Jyothika memainkan peran utama. Film tersebut merupakan sebuah remake dari film Tamil 2002 "Ramanaa" yang disutradarai oleh A. R. Murugadoss dengan Vijayakanth dalam peran utama. Film tersebut ditayangkan di Penghargaan Akademi Film India Internasional, bersama dengan "Pokiri".



</doc>
<doc id="2161647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161647" title="Square (perusahaan)">
Square (perusahaan)

Square Co., Ltd. dulu merupakan sebuah perusahaan permainan video Jepang yang didirikan tahun 1986 oleh Masafumi Miyamoto dan Hironobu Sakaguchi.

Permainan-permainan pertama Square dirilis untuk Nintendo Family Computer (juga dikenal dengan "Famicom" dan secara internasional dikenal dengan "Nintendo Entertainment System") dan Famicom Disk System. Permainan-permainan pertamanya tidak begitu sukses dan pada tahun 1987 perusahaan ini menghadapi kemungkinan bangkrut. Pada tahun yang sama, pegawai Square Hironobu Sakaguchi ditugaskan untuk menciptakan sebuah permainan yang mungkin jadi adalah permainan terakhir Square. Hasilnya adalah "Final Fantasy", sebuah permainan role-playing game untuk Famicom.


</doc>
<doc id="2161662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161662" title="Luana Kenap">
Luana Kenap

Luana Kenap () adalah pemenang kontes Toar Lumimuut Kab. Minahasa Selatan 2016 di Propinsi Sulawesi Utara. Sebagai pemenang (Lumimuut), adalah salah satu bekal untuk mewakili Sulawesi Utara dalam ajang Pemilihan Puteri Indonesia 2017 tingkat Nasional di Jakarta.

Luana Kenap lahir pada tanggal 7 Juli 1997. Ayahnya bernama Eddy Julesses Kenap lahir di Portugal dan merupakan warga keturunan yang sudah menjadi warga negara Indonesia. Sedangkan ibunya bernama Kelly Pauline Wangko warga keturunan yang lahir di Indonesia. Luana memiliki garis keturunan campuran dari "Manado, Indonesia, Portugal dan Prancis". Luana sendiri merupakan anak ketiga yang memiliki empat saudara laki-laki,dan dia satu-satunya anak perempuan dalam keluarganya.


</doc>
<doc id="2161674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161674" title="Heinrich VII, Kaisar Romawi Suci">
Heinrich VII, Kaisar Romawi Suci

Heinrich VII (skt. 1275 – 24 Agustus 1313) merupakan seorang Raja Jerman (atau "Rex Romanorum") dari tahun 1308 dan Kaisar Romawi Suci dari tahun 1312. Ia merupakan kaisar pertama yang berasal dari Wangsa Luksemburg. Selama kariernya yang singkat ia membangkitkan istilah kekaisaran di Italia, yang didera oleh perjuangan partisan di antara faksi-faksi Guelf dan Ghibellin, dan menginspirasikan pujian-pujian Dino Compagni dan Dante Alighieri; Namun kematian dininya meruntuhkan seluruh pekerjaan di dalam hidupnya.

Heinrich dilahirkan pada sekitar tahun 1275 di Valenciennes, ayahandanya adalah Heinrich VI dari Luksemburg dan ibundanya adalah Béatrice dari Wangsa Avesnes. Heinrich dibesarkan di istana Prancis, ia menjadi seorang tuan tanah properti-properti kecil di bagian wilayah Kekaisaran Romawi Suci berbahasa Prancis. Hal ini merupakan gejala dari kelemahan kekaisaran selama pemerintahannya sebagai Comte Luksemburg, ia setuju untuk menjadi vasal Prancis, mencari perlindungan dari Philippe IV dari Prancis. Selama pemerintahannya di Luksemburg, ia memerintah secara efektif terutama di dalam menjaga perdamaian di dalam beberapa perselisihan feodal lokal.

Heinrich terjebak di dalam politik dalam negeri Kekaisaran Romawi Suci dengan pembunuhan Raja Albrecht I pada tanggal 1 Mei 1308. Tak lama kemudian, Raja Philippe dari Prancis dengan agresif mulai mencari dukungan agar saudaranya, Charles dari Valois menjadi Raja Romawi berikutnya. Philippe mengira ia punya dukungan dari Prancis, Paus Klemens V (yang didirikan di Avignon), dan bahwa prospeknya membawa kerajaan ke dalam orbit wangsa kerajaan Prancis yang baik. Ia memboroskan uang Prancis dengan harapan dapat menyuap para pemilih Jerman. Meskipun Charles dari Valois memiliki dukungan Heinrich, Uskup Agung Köln, pendukung bangsa Prancis, banyak yang tidak suka menyaksikan perluasan kekuasaan Prancis, apalagi Klemens V. Saingan utama Charles tampkanya adalah Rudolf I, Comte Palatinus.

Mengingat latar belakangnya, meskipun ia adalah vasal Philippe yang tampan, Heinrich terkekang oleh beberapa ikatan nasional, aspek kesesuaian sebagai calon kompromi di antara pemilih, para tokoh teritorial besar yang hidup tanpa seorang kaisar yang dimahkotai selama beberapa dekade, dan yang tidak senang dengan baik Charles dan Rudolf. saudara Heinrich dari Köln, Balduin, Uskup Agung Trier, memenangkan sejumlah pemilih, termasuk Heinrich, sebagai pertukaran atas beberapa konsesi besar. Akibatnya, Heinrich dengan terampil menegosiasikan jalannya ke mahkota, ia terpilih dengan enam pemilih di Frankfurt am Main pada tanggal 27 November 1308. Heinrich kemudian dimahkotai di Aachen pada tanggal 6 Januari 1309.
Pada bulan Juli 1309, Paus Klemens V menegaskan pemilu Heinrich. Ia setuju untuk memahkotai Kaisar Heinrich di Candlemas pada tahun 1312 secara pribadi, gelar tersebut telah kosong setelah kematian Friedrich II. Sebagai imblaannya, Heinrich bersumpah akan melindungi Paus, dan setuju untuk membela hak-hak dan tidak menyerang hak istimewa kota-kota Negara Gereja, dan juga setuju untuk pergi Perang Salib setelah ia dinobatkan sebagai kaisar. Namun raja yang baru dinobatkan memiliki masalah lokal yang harus ditangani sebelum ia dapat mencari mahkota kekaisaran. Heinrich didekati oleh sebagian bangsawan Bohemia dan beberapa rohaniwan yang berpengaruh, untuk campur tangan di Bohemia. Tidak senang dengan pemerintahan Heinrich dari Kärnten, dan waspada terhadap tuntutan Wangsa Habsburg yang memiliki beberapa tuntutan yang sah atas mahkota, mereka meyakinkan Heinrich untuk menikahkan putranya Jang dari Luksemburg dengan Eliška Přemyslovna, putri Vaclav II, Raja Bohemia, dan membangun tuntutan untuk mahkota Bohemia. Pada bulan Juli 1310 ia merekayasa pemecatan Heinrich dari Kärnten. Pada tanggal 15 Agustus 1309, Heinrich VII mengumumkan niatnya untuk melakukan perjalanan ke Roma, setelah mengirim utusan ke Italia untuk mempersiapkan kedatangannya, dan mengharapkan pasukannya siap untuk bepergian dengannya pada tanggal 1 Oktober 1310. Sebelum meninggalkan Jerman, ia mencari kelancaran hubungan dengan Habsburg, yang dipaksa melawan kehendak mereka untuk menerima aksesi putra Heinrich di Bohemia, takut dengan ancaman yang membuat kadipaten Austria tergantung pada mahkota Bohemia. Oleh karena itu ia menegaskan mereka di dalam vasal kekaisaran mereka pada bulan Oktober 1309; sebagai gantinya, Luitpold I setuju untuk menemani Heinrich di dalam ekspedisi Italianya, serta mendukungnya dengan pasukannya juga.

Heinrich merasa ia harus mendapatkan penobatan kekaisaran kepausan, sebagian karena asal usul rendah marganya, dan sebagian lagi karena konsesi yang telah terpaksa dibuatnya untuk mendapatkan mahkota Jerman di tempat pertama. Ia juga menyaksikan, bersama-sama dengan mahkota Italia dan Arles, sebagai keseimbangan yang diperlukan untuk ambisi-ambisi raja Prancis. Untuk memastikan keberhasilan ekspedisi Italinya, Heinrich bernegosiasi dengan Roberto dari Napoli pada pertengahan tahun 1310, dengan tujuan menikahkan putrinya, Beatrix dengan putra Robert, Carlo dari Calabria. Diharapkan bahwa ikatan ini dapat mengurangi ketegangan di Italia di antara anti-imperial Guelf, yang melihat Raja Napoli untuk kepemimpinan, dan pro-imperial Ghibellin. Negosiasi-negosiasi itu gagal karena tuntutan moneter Robert yang berlebihan, serta melalui campur tangan Philippe yang tidak ingin aliansi itu berhasil.

Ketika negosiasi tersebut berlangsung, Heinrich mulai turun ke Italia utara pada bulan Oktober 1310, dengan putra sulungnya Jang dan menetap di Praha sebagai Imperial Vikaris. Saat melintasi Alpen dan melakukan perjalanan ke dataran Lombardia, para bangsawan dan pejabat gereja dari baik faksi Guelf dan Ghibellin bergegas untuk menyambutnya, dan Dante mengedarkan sepucuk surat terbuka yang optimis yang ditujukan kepada para penguasa dan rakyat. Sebagai seorang Kaisar, Heinrich merencanakan untuk mengembalikan kejayaan Kekaisaran Romawi Suci, tetapi ia tidak memperhitungkan keadaan pahit negara Italia yang sekarang. Dekade perang dan perselisihan telah menyaksikan munculnya puluhan independen negara-negara kota, yang masing-masing menominalkan Guelf atau Ghibellin, yang didukung oleh salah satu bangsawan perkotaan yang mendukung penguasa yang kuat (seperti Milan), atau kelas pedagang yang bukan bangsawan yang tertanam di negara-negara republik oligarki (seperti Firenze). Setiap kontes ini menciptakan pecundang pahit, yang masing-masing mencari kaisar terpilih untuk ganti rugi. Heinrich menyatakan baik idealisme tingginya dan kurangnya kerajinan politik di dalam rencananya yang mewajibkan seluruh kota Lombardia untuk menyambut kembali eksil-eksil mereka, apapun jalur politik mereka. Ia menerima kedua belah pihak, Guelf atau Ghibellin dengan sopan; awalnya ia tidak menunjukkan rasa pilih kasih kepada salah satu pihak, dengan harapan kemurahan hatinya itu akan dibalas oleh kedua belah pihak. Namun demikian, ia bersikeras bahwa para penguasa saat ini di seluruh negara-kota Italia telah merebut kekuasaan mereka. Ia bersikeras bahwa kota harus berada di bawah kendali langsung Kekaisaran, dan bahwa eksil-eksil mereka harus dipanggil kembali. Ia akhirnya mendesak kota untuk mematuhi tuntutannya, dan yang lalim harus menyerahkan kunci-kunci mereka. Meskipun Heinrich menghargai penyerahan mereka dengan berbagai gelar dan vasal, hal itu menyebabkan banyak kebencian yang tumbuh dari waktu ke waktu. Ini adalah situasi yang dihadapi raja ketika ia tiba di Torino pada bulan November 1310, yang mengepalai 5,000 prajurit, termasuk 500 kavaleri.

Setelah menetap sebentar di Asti dimana Heinrich campur tangan di dalam urusan-urusan politik kota, yang banyak menakutkan Guelf Italia, Heinrich melanjutkan ke Milan, dimana ia dimahkotai sebagai Raja Italia dengan Mahkota besi Lombardia pada tanggal 6 Januari 1311. Guelf Toskana menolak untuk menghadiri upacara, dan mulai mempersiapkan pertahanan terhadap impian kekaisaran Heinrich. Sebagai bagian dari program rehabilitasi politik, ia memanggil kembali Visconti, mantan penguasa-penguasa Milan dari eksil. Guido della Torre, yang mengusir Visconti keluar dari Milan, keberatan dan mengorganisir pemberontakan melawan Heinrich yang dengan kejam berhasil diredakan, dan Visconti kembali berkuasa, dengan Heinrich melantik Matteo Visconti sebagai Vikarus Imperial di Milan. Ia juga melantik saudara iparnya, Amedeo V dari Savoia, sebagai jenderal vikarus di Lombardia. Langkah-langkah ini, ditambah pungutan besar yang dikenakan pada kota-kota Italia, menyebabkan kota-kota Guelf berbalik melawan Heinrich, dan ia mengalami hambatan lebih lanjut ketika ia berusaha untuk menegakkan tuntutan kekaisaran di mana yang telah menjadi tanah-tanah komunal dan hak-hak, dan berupaya untuk menggantikan peraturan komunal dengan hukum kekaisaran. Namun demikian, Heinrich berhasil mengembalikan beberapa kekuasaan kekaisaran yang serupa di abgian utara Italia. Kota-kota seperti Parma, Lodi, Verona dan Padua seluruhnya menerima pemerintahannya.

Pada saat yang sama terjadi perlawanan dari utara Komune yang dengan kejam berhasil diredakan; namun, hukuman yang dikenakan pada kota-kota yang menyerah mengeraskan perlawanan dari yang lainnya. Cremona adalah korban pertama dari amukan Heinrich, setelah keluarga Torriani dan para pendukung mereka melarikan diri dari Milan, jatuh pada tanggal 26 April 1311, setelah itu ia menghancurkan tembok-tembok kota. Heinrich kemudian kemudian mengadakan penundaan-penundaan, seperti pengepungan empat bulan di Brescia (dimana saudaranya Waleran jatuh) pada tahun 1311, ia menunda perjalanannya ke Roma. Pendapat umum mulai berbalik melawan Heinrich, dengan Firenze bersekutu dengan masyarakat Guelf dari Lucca, Siena dan Bologna, dan terlibat di dalam perang propaganda melawan raja. Ini berhasil bahwa Paus Klemens V, di bawah tekanan besar dari Raja Philippe dari Prancis, mulai menjauhkan dirinya dari Heinrich dan mendukung Guelf Italia yang memohon dukungan kepada Paus.

Meskipun terjadi wabah dan desersi, ia berhasil mengekstrak penyerahan Bresciapada bulan September 1311. Heinrich kemudian melewati Paviasebelum tiba di Genova, dimana ia kembali mencoba untuk menengahi fraksi-fraksi yang bertikai di dalam kota. Selama ia tinggal di kota itu, istrinya Marguerite dari Brabant meninggal. Juga sementara di Genova ia memergoki bahwa Raja Roberto dari Napoli memutuskan untuk menentang penyebaran kekuasaan kekaisaran di semenanjung Italia, dan kembali ke posisi awalnya sebagai kepala dari fraksi Guelf, karena Florence, Lucca, Sienna dan Perugia menyatakan dukungan mereka untuk Roberto. Heinrich berusaha untuk mengintimidasi Roberto dengan memerintahkannya untuk menghadiri penobatan kekaisarannya, dan untuk bersumpah setia untuk vasal-vasal imperialnya di Piemonte dan Provence. Dengan dorongan Firenze, banyak bangsa Lombardia yang terang-terangan memberontak melawan Heinrich, dengan pemberontakan-pemberontakan di seluruh bulan Desember 1311 dan Januari 1312, sementara di Romagna, Raja Roberto memperkuat posisinya. Namun demikian, para pendukung Heinrich berhasil merebut Vicenza, dan ia menerima kedutaan dari Venesia, yang menawarkannya persahabatan dengan kota mereka. Heinrich juga memulai proses hukum terhadap Firenze, menuntut Lèse-majesté melawan kota tersebut dan menempatkannya di dalam Pencekalan Kekaisaran pada bulan Desember 1311.

Setelah menghabiskan waktu selama dua bulan di Genova, Heinrich melanjutkan ke Pisa dengan kapal laut, dimana ia dengan semangat diterima oleh penduduk, yang merupakan musuh bebuyutan Firenze dan Ghibellin. Disana ia sekali lagi bernegosiasi dengan Roberto dari Napoli, sebelum memutuskan untuk bersekutu dengan Fidiricu III dari Sisilia, untuk menguatkan posisinya dan berharap dapat menekan Roberto dari Napoli. Ia meninggalkan Pisa pada tahun 1312 untuk pergi ke Roma untuk dinobatkan sebagai kaisar, tetapi di dalam perjalanan ia menyadari bahwa Klemens V tidak akan memahkotainya di sana.

Roma berada di dalam situasi gamang ketika Heinrich mendekati tembok kota. Wangsa Orsini mendukung Roberto dari Napoli, sedangkan Wangsa Colonna melempar beban mereka di belakang Heinrich. Dengan partisan-partisan mereka berjuang di jalan-jalan, Heinrich juga dihadapkan dengan berita bahwa Kastil Sant'Angelo dan kuartal Vatikan aman di tangan Roberto, raja Napoli Angevin, yang memutuskan dengan bantuan dari bangsa Firenze bahwa urusan-urusan dinastiknya sendiri tidak mendukung kehadiran imperial baru di Italia.

Pada tanggal 7 Mei, pasukan Jerman Heinrich menyeberangi Ponte Milvio dan memasuki Roma, tetapi merasa sulit untuk mengusir pasukan Angevin dari sekitar Basilika Santo Petrus. Karena keluarga Colonna memiliki kepemilikan di sekitar wilayah Basilika Agung Santo Yohanes Lateran, Basilika Santa Maria Maggiore dan Koloseum, Heinrich terpaksa melakukan penobatannya pada tanggal 29 Juni 1312 di Lateran. Upacara ini dilaksanakan oleh tiga orang kardinal Ghibellin yang telah bergabung dengan Heinrich di dalam perjalanannya di sepanjang Italia. Sementara itu, Roberto dari Napoli, menuntut lebih kepada Heinrich, termasuk membuat Heinrich melantik putra Roberto sebagai vikarus imperial Toskana, dan bahwa Heinrich harus pergi dari Roma dalam waktu empat hari setelah penobatannya. Sebagai jawabannya, Heinrich menyatakan bahwa hak prerogatif kerajaan mengesampingkan wewenang kepausan, dan bahwa keseluruhan Italia adalah subyek kaisar. Ia kemudian menolak untuk berkomitmen, karena Paus Klemens V telah meminta gencatan senjata dengan Roberto dari Napoli, dan ia tidak menutup kemungkinan menyerang kerajaan selatan. Setelah Heinrich menyimpulkan perjanjian formal yang ditandatangani dengan saingan Roberto atas takhta Sisilia, Fidiricu III dari Aragon, kekacauan di kota Roma memaksa Heinrich untuk pergi dan mengikuti saran dari Ghibelline Toskana, ia pergi ke utara Arezzo.

Di Arezzo, pada bulan September 1312, Heinrich melanjutkan untuk menjatuhkan hukuman terhadap Roberto dari Napoli, sebagai seorang vasal pemberontak. Sementara itu, di Carpentras di dekat Avignon, Klemens tidak ingin sepenuhnya mendukung Heinrich, karena Roberto dari garis kadet Prancis, yang mewakilkan kekuasaan Prancis di Italia, dan Klemens jauh dari independen kebijakan-kebijakan Prancis, serta pertimbangan tentang pengepungan oleh Heinrich jika ia berhasil mengalahkan Roberto. Namun sebelum Heinrich dapat bergerak melawan Roberto, ia harus berurusan dengan bangsa Firenze, yang mengirim uang ke kota-kota Lombardia yang menentang Heinrich, dan yang pernah memperkuat benteng-benteng kota untuk mengantisipasi pengepungan.

Pada pertengahan September, Heinrich mendekati kota dan sangat cepat, dengan jelas milisi kota dan kavaleri Guelf tidak dapat mengimbangi kaisar di dalam perang terbuka melawan prajuritnya dari utara. Pasukan Firenz dikalahkan dan mereka mundur kembali ke Firenze pada malam hari. Siena, Bologna, Lucca, dan kota-kota kecil lainnya, mengirim orang-orang untuk membantu mepertahankan dinding-dinding. Shingga pengepungan Firenze dimulai, Heinrich memiliki 15,000 infanteri dan 2,000 kavaleri, melawan kekuatan Firenze gabungan dari 64,000 orang. Firenze mampu menjaga setiap pintu terbuka kecuali yang yang berhadapan dengan kaisar, dan kota tersebut menyimpan seluruh rute komersialnya terbuka. Selama enam minggu Heinrich menggempur dinding Firenze, dan akhirnya terpaksa mengabaikan pengepungan itu. Namun demikian, pada akhir tahun 1312, ia menaklukkan bagian besar Toskana, dan memperlakukan musuh-musuhnya yang dikalahkan dengan kelonggaran yang besar. Pada bulan Maret 1313, Heinrich kembali ke istananya di Pisa, dan dari sini ia resmi menuntut Roberto dari Napoli berkhianat setelah Roberto akhirnya setuju untuk menerima jabatan sebagai kapten dari liga Guelf. Sekarang kesabarannya sudah berakhir, dan ia memerintahkan bahwa seluruh Italia, seluruh penduduk di kota-kota yang memberontak harus ditangkap, ditelanjangi dan digantung karena pengkhianatan. Sementara ia mondar mandir di Pisa, menunggu bala bantuan dari Jerman, ia menyerang Lucca, musuh bebuyutan Pisa. Heinrich sekarang menyiapkan langkah selanjutnya; setelah mengambil banyak uang sebanyak yang ia dapat dari Pisa (Heinrich akhirnya menghabiskan Pisa sebesar 2 juta florin), ia mulai berkampanye yang ditundanya setelah sekian lama melawan Roberto dari Napoli pada tanggal 8 Agustus 1313. Sekutu-sekutu Italianya enggan untuk bergabung dengannya sehingga pasukannya hanya terdiri dari sekitar 4,000 orang ksatria, sementara armada disiapkan untuk menyerang langsung wilayah Roberto.

Target pertamanya adalah kota Guelf Siena, yang mulai dikepungnya, tetapi dalam waktu seminggu, Heinrich terserang penyakit malaria, yang membuatnya sakit keras. Kesehatannya merosot dengan cepat, ia meninggalkan Siena pada tanggal 22 Agustus dan berlindung di kota kecil Buonconvento di dekat Siena dimana ia meninggal pada tanggal 24 Agustus 1313. Jenazahnya dibawa ke Pisa. Heinrich bahkan belum mencapai usia 40 tahun ketika ia meninggal, dan harapan besar atas kekuatan imperial ikut mati bersamanya.

Heinrich terkenal di dalam "alto Arrigo", "Paradiso" Dante, dimana penyair menunjukkan kursi kehormatan yang menanti Heinrich di Surga. Heinrich di dalam "Paradiso" xxx.137f adalah "Ia yang datang untuk mereformasi Italia sebelum ia siap untuk itu". Dante juga menyinggungnya berulang-ulang di dalam "Purgatorio" sebagai seorang penyelamat, yang akan membawa kekuasaan kekaisaran kembali ke Italia, dan mengakhiri kendali temporal Gereja. Namun kesuksesan Heinrich VII di Italia tidak bertahan lama, dan setelah kematiannya pasukan anti-imperial kembali berkuasa.

Pada kematian Heinrich, dan pada dekade-dekade berikutnya, tokoh pusat di dalam kebijakan Italia tetap adalah musuh bebuyutannya, Roberto dari Napoli. Di dalam kerajaan, putranya, Jang dari Bohemia, terpilih sebagai Raja Bohemia pada tahun 1310. Setelah kematian Heinrich VII, dua saingan, Ludwig dari Bayern dari Wittelsbach dan Friedrich yang Tampan dari Wangsa Habsburg, menuntut mahkota. Perselisihan mereka memuncak di dalam Pertempuran Mühldorf pada tanggal 28 September 1322, yang dikalahkan oleh Friedrich. Ekspedisi Italia Ludwig (1327–29), yang dibuat dengan semangat untuk membenarkan perbuatan Heinrich yang salah juga gagal. Peninggalan Heinrich paling jelas di dalam karier yang sukses dari kedua penguasa lalim setempat yang dijadikannya Imperial Vikarus di kota-kota utara, Can Grande of Verona dan Matteo Visconti dari Milan

Pisa adalah kota Ghibellin, yang berarti kota tersebut mendukung Kaisar Romawi Suci. Ketika Heinrich VII meninggal, rakyat Pisa membangun sebuah makam monumen di dalam katedral mereka. Makam tersebut berpusat di belakang Alat Tinggi di dalam apsis. Pemilihan tempat tersebut dimaksudkan untuk menunjukkan pengabdian dari Pisa kepada Kaisar.

Makam tersebut dibangun pada tahun 1315 oleh Tino di Camaino dan dibangun di atas makam itu sendiri, patung Heinrich VII berbaring di atasnya dan banyak patung-patung lain dan malaikat-malaikat. Namun makam tersebut tidak berumur panjang: untuk alasan politik makam tersebut dibongkar dan bagian-bagiannya digunakan kembali di tempat-tempat lain di alun-alun. Pada tahun 1985, makam Kaisar telah bergeser ke transep kanan katedral, di dekat makam Santo Ranieri; sepasang patung diletakkan di atas façade dan sejumlah patung yang menggambarkan Heinrich VII sendiri dan penasihat-penasihatnya berada di dalam makam. Saat ini patung-patung tersebut ditempatkan di dalam Museo dell'Opera del Duomo di Pisa, dan makamnya tetap berada di dalam katedral.

Heinrich menikah di Tervuren pada tanggal 9 Juli 1292 dengan Margaretha dari Brabant, putri Jean I dari Brabant, dan mereka memiliki keturunan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2161686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161686" title="Serafhina Saputro">
Serafhina Saputro

Serafhina Saputro adalah gadis berusia 22 tahun asal Yogyakarta dan pemenang kontes Puteri Indonesia DI Yogyakarta 2017. Sebagai pemenang Puteri Indonesia DI Yogyakarta 2017, gadis berdarah Tionghoa ini mewakili PropinsiDI Yogyakarta dalam ajang Pemilihan Puteri Indonesia 2017 tingkat Nasional di Jakarta.

Usai melalui rangkaian panjang audisi, Serafhina Saputro akhirnya dinobatkan menjadi pemenang dalam ajang Pemilihan Puteri Indonesia (PPI) DIY 2017. Pada acara grand final yang diselenggarakan di Grand Ballroom Eastparc Hotel Yogyakarta, Sabtu (17/12) malam, Serafhina berhasil menyisihkan 19 peserta lainnya.
Bertindak selaku juri dalam kompetisi ini antara lain Kepala Bidang Pengembangan Kapasitas Pariwisata Dinas Pariwisata DIY Setiawan, Regional Sales Manager Mustika Ratu Jateng & DIY D Maryanto, Marketing & Production Head PT Kabare Media Group (KMG) Henrieko Mulholland, praktisi kecantikan dan desainer, Catherine Hapsari, serta dan Samudro Putranto dari Yayasan Puteri Indonesia (YPI).
Setelah menyandang gelar Puteri Indonesia DIY 2017, Serafhina Saputro akan melenggang ke ajang PPI tingkat nasional yang dijadwalkan pada Maret 2017 mendatang. Sementara, posisi runner up I diraih Nadia Sellynda, disusul oleh Meydiana Damayanti sebagai runner up II. Predikat Puteri Persahabatan diberikan kepada Kanadya Di Livia, dan Puteri Berbakat berhasil dimenangkan oleh Veronika Devi Irawan. Semua pemenang berhak mendapatkan hadiah. Diantaranya piala dari Yayasan Puteri Indonesia, dan uang bulanan serta kontrak eksklusif sebagai Duta Kabare. Malam puncak PPI DIY 2017 ini dimeriahkan penampingan penyanyi Priskila Shafia, dan Everyday Band, sebuah kelompok musik beraliran jazz asal Yogyakarta yang sedang naik daun.
Kontes yang pernah diikuti oleh Serafhina Saputro adalah:





</doc>
<doc id="2161695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161695" title="Feriska Anggrelita">
Feriska Anggrelita

Feriska Anggrelita () adalah pemenang Kontes Muli Lampung 2016 berkebangsaan Indonesia. Dengan mendapat gelar Muli Lampung 2016, Feriska menjadi utusan Propinsi Lampung dalam ajang Pemilihan Puteri Indonesia 2017 tingkat Nasional di Jakarta.


</doc>
<doc id="2161712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161712" title="Ban Zhao">
Ban Zhao

Ban Zhao (dalam karakter Han: 班昭, 45 M? - 117 M?), dikenal juga dengan nama Hui Ji, adalah seorang sastrawan Dinasti Han Timur di Tiongkok dan merupakan sejarawan perempuan pertama di Tiongkok.

Ban Zhao adalah anak dari Ban Biao dan adik perempuan dari Ban Gu dan Ban Chao. Pada zaman dinasti Han, marga Ban adalah marga yang terhormat. Ayah Ban Zhao, Ban Biao, adalah seorang penulis besar pada zaman itu. "Sejarah Dinasti Han" (sebuah buku sejarah yang amat terkenal dari periode itu) dimulai penulisannya oleh Ban Biao dan dilanjutkan oleh kakak lelakinya yang tertua, Ban Gu. Sayangnya, Ban Gu meninggal sebelum sempat menyelesaikan karya ini, dan dilanjutkan oleh Ban Zhao. Buku ini merupakan periodisasi sejarah pertama yang dikenal rakyat Tiongkok. Ban Zhao juga merupakan sejarawan perempuan pertama di Tiongkok.

Kakak lelakinya yang kedua, Ban Chao, adalah jendral yang tersohor. Ia dikirim sebagai duta besar untuk Daerah Barat Dinasti Han dan diberikan gelar 侯 "hou "(gelar kedua tertinggi dalam sistem kebangsawanan Tiongkok) di daerah Dingyuan. Ia memperluas dan berhasil menjaga kekuasaan dinasti Han di Asia Tengah selama 30 tahun. Konon Kaisar Tiongkok pada waktu itu tidak memperbolehkannya pulang ke negeri Tiongkok; Ban Zhao kemudian menuliskan sebuah surat yang amat lembut dan penuh perasaan, yang amat menggerakkan hati kaisar sehingga justru memerintahkan kakaknya untuk pulang.

Selain pada suratnya untuk Kaisar, bakat menulis Ban Zhao tampak pada tujuh tulisannya yang terkumpul dalam kumpulan "Biksuni", yang masing-masing diberi judul: "Lemah", "Suami-Istri", "Memberikan Penghormatan", "Perilaku Perempuan", "Konsentrasi", "Lagu Cong" dan "Paman dan Adik". Dalam karya-karyanya, Ban Zhao menggambarkan dan mengkritik berbagai norma dan perilaku yang harus dipatuhi perempuan pada zamannya, seperti misalnya kondisi bahwa lelaki boleh menikah kembali tetapi perempuan tidak boleh; terkungkungnya perempuan pada urusan domestik; sentralitas peran suami; kesabaran tinggi yang diperlukan dalam menghadapi berbagai masalah; larangan menjadi keras kepala, dan lain-lain.

Dari sudut pandang zaman sekarang, karya-karyanya memang amat penuh berisi kungkungan dan ketidakadilan yang ada pada zaman feodal, tetapi pada masa itu karya-karyanya dianggap karya besar dan laku berat dijual. Lebih lanjut, dari karya-karyanya itu ia juga mengembangkan beberapa formulasi hukum untuk memperbaiki situasi perempuan yang pada masa itu masih amat terkungkung dalam ketidakadilan.

Dalam astronomi Tiongkok, terdapat sebuah kawah di Planet Venus yang diberi nama berdasarkan namanya.



</doc>
<doc id="2161715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161715" title="Pargana">
Pargana

Pargana, parganah (dalam bahasa Hindi: परगना, "parganā") atau juga disebut pergunnah pada masa Kesultanan Delhi, Mughal, dan Kemaharajaan Britania, adalah sebuah unit administratif subbenua India, yang digunakan terutama oleh kerajaan Muslim. Sebuah pargana terdiri atas beberapa desa.

Pargana diperkenalkan oleh Kesultanan Delhi. Kata ini berasal dari Bahasa Persia. Sebagai unit pemasukan kesultanan, sebuah pargana terdiri atas beberapa "mouza", yaitu unit pemasukan terkecil, terdiri atas satu atau lebih desa dan daerah di sekitarnya. Subdivisi pargana yang lebih besar disebut "taraf "(distrik).

Pada masa pemerintahan Sher Shah Suri, administrasi pargana diperkuat dengan adanya pejabat lain, termasuk "shiqdar "(kepala polisi), "amin "atau "munsif "(seorang arbitrator yang mengumpulkan dan mencatat dana), dan "karkun "(arsiparis).

Pada abad ke-16 Kaisar Mughal, Akbar, membagi kekaisarannya menjadi "subah", yang kemudian dibagi kembali menjadi "sarkar "(kasarnya merupakan distrik), yang kemudian dibagi kembali menjadi pargana. Dalam sistem Mughal, pargana merupakan pembagian lanjutan dari sebuah sarkar. Tiap pargana harus mematuhi hukum bersama tentang hak dan kewajiban atas tanah, yang dikenal sebagai "pargana dastur"; dan setiap pargana punya aturannya sendiri mengenai sewa, biaya, gaji, berat dan ukuran, yang dikenal sebagai "pargana nirikh."

Ketika kekuatan kolonial Britania melebar hingga provinsi Mughal dimulai dari Benggala, mereka pada awalnya tetap menggunakan sistem pargana. Akan tetapi, pada masa Gubernur Charles Cornwallis yang mendirikan Pendudukan Permanen pada tahun 1793, sistem pargana, pargana dastur dan pargana nirikh dibatalkan dan digantikan dengan sistem "zamindari". Dalam sistem ini, kaum "zamindar "adalah pemilik tanah desa yang absolut. Pemerintahan Britania terdiri atas distrik, yang kemudian dibagi kembali menjadi "tehsil "atau "taluk". Pargana tetap dianggap penting sebagai sebuah istilah geografis dan tetap digunakan dalam survei tanah, penamaan desa, pengadilan, dan lain-lain.

Sistem pargana terus digunakan dalam beberapa negara bagian kerajaan, seperti Tonk dan Gwalior. Pargana hampir hilang sepenuhnya setelah kemerdekaan India dan Pakistan pada tahun 1947. Istilah ini tetap hidup dalam nama tempat, seperti distrik 24 Parganas Utara dan 24 Parganas Selatan di negara bagian Benggala Barat di India.



</doc>
<doc id="2161717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161717" title="Nusantara TV">
Nusantara TV

Nusantara TV (disingkat NTV) adalah sebuah stasiun televisi swasta digital di Indonesia yang dimiliki oleh NT Corp. Televisi digital pertama di Indonesia merupakan alternatif tontonan televisi yang informatif, edukatif serta menghibur.




</doc>
<doc id="2161718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161718" title="Multipolar">
Multipolar

Multipolar adalah perusahaan induk untuk sejumlah anak perusahaan yang merupakan pemimpin pasar dalam bisnis masing-masing.

Didirikan pada tahun 1975 sebagai pengecer elektronik, Perusahaan telah berkembang menjadi sebuah perusahaan investasi strategis dengan bisnis berfokus pada ritel dan teknologi, multimedia dan telekomunikasi (TMT) segmen. Perusahaan telah mengembangkan usahanya ke banyak daerah di Indonesia, memperkuat daya saing dengan cakupan pasar yang paling luas di negeri ini.
bisnis utama Perseroan di segmen ritel PT Matahari Putra Prima Tbk (MPPA), salah satu pemain dominan di FMCG sektor ritel, yang mengoperasikan salah satu terbesar jaringan toko hypermarket di Indonesia. Selama bertahun-tahun, toko multiformat MPPA ini telah mendapatkan reputasi sebagai gerai ritel modern yang menawarkan produk-produk berkualitas tinggi dan layanan untuk pasar menengah ke pendapatan yang lebih tinggi.
Lain bisnis mapan dalam portofolio ritel Perseroan adalah Matahari Department Store (MDS). Pada tahun 1972, MDS memperkenalkan konsep department store yang modern untuk Indonesia dan sejak konsolidasi kepemimpinan sebagai department store lebih disukai di Indonesia. Konsep department store MDS adalah modern, luas dan nyaman, menawarkan berbagai macam barang dagangan gaya hidup dari pakaian fashion, aksesoris dan keindahan produk rumah.
anak perusahaan lain di segmen ritel PT Gratia Prima Indonesia, yang mengoperasikan Buku & Beyond rantai toko buku. Buku & Beyond menawarkan berbagai macam buku dan berkualitas tinggi alat tulis di sebuah konsep toko modern, dapat diakses sesuai dengan minat baca masyarakat Indonesia.
Juga di segmen ritel PT Matahari Graha Fantasi, yang beroperasi Timezone. Sebagai penyedia hiburan keluarga, Timezone selalu berinovasi untuk memberikan pengalaman pendidikan untuk anak-anak berdasarkan pada 'belajar melalui bermain' pendekatan.
Di segmen TMT, PT Multipolar Technology Tbk (MLPT) telah mendapatkan reputasi sebagai penyedia solusi terkemuka IT di Indonesia, sementara anak perusahaan PT Visionet Internasional (Visionet) berfokus pada IT dikelola layanan. Di segmen multimedia, PT First Media Tbk telah berinvestasi dalam jaringan terbesar Hybrid Fiber Coaxial (HFC) di Indonesia, menawarkan pelanggan layanan TV kabel, internet broadband dan komunikasi data yang terintegrasi melalui kabel serat optik tunggal.
Untuk memperluas pasar Pay TV secara nasional, Perusahaan mendirikan PT Indonesia Media Televisi pada tahun 2014, yang mengoperasikan layanan televisi berbayar dengan merek BigTV, menawarkan jumlah terbesar dari saluran di industri.
anak lain Perseroan, PT Multifiling Mitra Indonesia Tbk (MMI), menawarkan modern yang pengarsipan data dan manajemen dokumen layanan. Secara khusus, MMI menyediakan manajemen data komputer, penyimpanan dokumen rahasia, transfer media, manajemen tergelincir EDC, serta manajemen fasilitas dan perangkat keras dan perangkat lunak persediaan.

Operasi layanan telekomunikasi, industri informatika, perdagangan umum, termasuk impor, ekspor, antar pulau, lokal dan ritel, properti / pengembangan real estat dan jasa manajemen, dan sewa toko ruang. Saat ini, Perseroan adalah perusahaan induk dari beberapa anak perusahaan yang menjalankan bisnis perdagangan, ritel, teknologi, multimedia, dan arsip dokumen.




</doc>
<doc id="2161719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161719" title="LinkNet">
LinkNet

LinkNet adalah perusahaan publik Indonesia. LinkNet menyediakan jasa layanan internet, yang secara keseluruhan diperkenalkan sebagai "Triple Play". Jaringannya meliputi Jabodetabek, Surabaya, Malang, dan Bandung.



</doc>
<doc id="2161725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161725" title="Daftar masjid terbesar di dunia">
Daftar masjid terbesar di dunia

Sebuah masjid merupakan suatu tempat suci yang digunakan umat Islam untuk beribadah. Beberapa masjid yang didaftarkan berikut memiliki suatu kehormatan tersendiri bagi masing-masing denominasi Islam di dunia. Sebuah masjid selain memiliki fungsi sebagai tempat ibadah umat Islam, masjid juga memiliki fungsi sebagai suatu tempat berkumpul atau bersilahturahmi satu sama lain antara umat Muslim yang satu dengan yang lainya serta memiliki fungsi sebagai tempat wisata religi sebab beberapa masjid memiliki sejarah dan seni tersendiri pada masing-masing kebudayaan. Dikarenakan fungsi-fungsi tersebut beberapa masjid memiliki bangunan-bangunan sekunder selain bangunan utama yang digunakan untuk salat seperti madrasah (sekolah Islam), perpustakaan, teras, bangunan jembatan, serambi, halaman depan dan bangunan-bangunan pendukung lainnya. Semua bangunan sekunder tersebut dapat menambah segi kuantitas masjid seperti dalam kemampuan menampung jama'ah dan kemudahan bagi para jama’ah ataupun warga sekitar di lingkungan masjid. Sebuah masjid dikatakan sebagai masjid terbesar di dunia apabila memiliki ukuran atau luas yang lebih besar daripada masjid-masjid lainnya di dunia. Masjid terbesar di dunia saat ini masih dipegang oleh masjid paling suci bagi umat Muslim, yakni Masjidil Haram yang berlokasi di kota Mekkah al-Mukarramah, Provinsi Mekkah, Arab Saudi yang didalamnya terdapat Kakbah dan situs-situs suci Islam lainnya seperti Hajar Aswad, Sumur Zamzam, serta Bukit Shafa dan Marwah yang berada dalam sebuah lingkungan masjid yang mampu menampung sekitar empat juta jama'ah sekaligus. Sedangkan masjid terbesar kedua diikuti oleh Masjid Nabawi di kota suci Madinah al-Munawwarah, Provinsi Madinah, Arab Saudi yang didalamnya terdapat makam Nabi Muhammad dan sahabatnya Abu Bakar ash-Shiddiq. Masjid Nabawi mampu menampung satu juta jama'ah sekaligus.
Menurut luas wilayahnya, Masjid Imam Reza di Iran mendapatkan predikat sebagai masjid terluas di dunia dengan luas total 598,657 meter persegi, dibanding Masjidil Haram yang memiliki luas total empat ratus ribu meter persegi.
Dua masjid terbesar di dunia terdapat di Arab Saudi, namun di Indonesia,terdapat sebuah masjid terbesar di Asia Tenggara, yakni Masjid Istiqlal yang berlokasi di Jakarta

Berikut adalah sebuah daftar masjid yang dapat menampung lebih dari 5.000 jama'ah tiap tahun. Pengurutan secara default menggunakan sistem yang alfabetis; untuk memilih kriteria yang berbeda, klik ikon yang terdapat di samping kepala tabel. Catatan yang terdapat di bawah tabel cukup menentukan bahwa apa yang dapat dimasukkan ketika menghitung luas wilayah adalah sebuah dugaan subyektif yang tinggi, dan para tokoh Muslim terkenal memberikat sesuatu yang melekat menjadi tidak standar atau biasa saja.



</doc>
<doc id="2161728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161728" title="Daftar masjid di Malaysia">
Daftar masjid di Malaysia

Berikut adalah daftar masjid di Malaysia:




</doc>
<doc id="2161734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161734" title="Kuoka">
Kuoka

Kuoka ("Setonix brachyurus"), satu-satunya anggota genus Setonix, adalah seekor makropoda kecil yang berukuran sama seperti seekor kucing peliharaan. Sama seperti hewan-hewan makropoda yang lain, seperti kanguru dan walabi, kuoka juga pemakan tumbuhan dan umumnya bangun malam.

Kuoka dapat ditemukan di beberapa pulau kecil di lepas pantai Australia Barat, tepatnya di Pulau Rottnest lepas pantai Perth serta Pulau Bald dekat Albany. Sebuah koloni kecil juga terdapat di daratan Australia, tepatnya di kawasan Suaka Alam Two Peoples Bay, bersama-sama dengan Potooro Gilbert yang terancam punah.

Berat kuoka 2,5 hingga 5 kilogram dan panjangnya 40 sampai 54 sentimeter, yang lumayan pendek untuk jenis makropoda. Kuoka memiliki tubuh yang padat, telinga bulat, dan kepala kecil yang lebar. Meskipun terlihat seperti kangguru kecil, kuoka mampu memanjat pohon kecil dan perdu.

Setelah sebulan masa kandungan, kuoka betina melahirkan bayi yang disebut "joey". Kuoka betina dapat melahrikan dua kali setahun. Anak kuoka atau joey tinggal di kantung induknya selama 6 bulan. Ketika ia meninggalkan kantung, anak kuoka bergantung pada ibunya untuk menyusu selama 2 bulan. Ketika sudah berumur 1,5 tahun, kuoka sudah cukup dewasa untuk memiliki anak sendiri.

Kuoka adalah salah satu mamalia Australia pertama yang ditemukan oleh bangsa Eropa. Samuel Volckertzoon, pelaut Belanda, menulis bahwa ia melihat "seekor kucing hutan" di Pulau Rottnest pada tahun 1658. Pada tahun 1696, Willem de Vlamingh mengira kuoka adalah tikus raksasa dan menamakan pulau tersebut sebagai "rattennest", bahasa Belanda untuk "sarang tikus" yang kemudian menjadi "rottenest".

Nama "kuoka" diambil dari sebuah kata dalam bahasa Nyungar, yang kemungkinan adalah "gwaga".


</doc>
<doc id="2161735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161735" title="Jannatul Mu'alla">
Jannatul Mu'alla

Jannatul Mu'alla (), juga dikenal sebagai Pekuburan Ma'la () dan Al-Hajun, adalah sebuah pemakaman yang berada di utara Masjidil Haram di Mekkah, Arab Saudi. Disini dikuburkan buyut, paman, kakek, istri dan keturunan Nabi Muhammad.

Beberapa keluarga Nabi Muhammad dikuburkan di pemakaman ini sebelum Nabi melakukan hijrah pada tahun 622. Beberapa kubah dan struktur lainnya dibangun di atas beberapa makam tokoh terkenal.
Makam-makam yang ada dalam pekuburan ini diratakan pada 1925, pada tahun yang sama pekuburan Jannatul Baqi di Madinah diratakan oleh Raja Saudi, Ibnu Saud. Hal ini menyebabkan protes dari komunitas Muslim internasional.

Beberapa tokoh terkenal yang dimakamkan disini termasuk:



</doc>
<doc id="2161743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161743" title="Pantai Goa Cemara">
Pantai Goa Cemara

Pantai Goa Cemara adalah pantai yang terletak di Dusun Patihan, Desa Gadingsari, Kecamatan Sanden, Kabupaten Bantul. Tepatnya berdampingan dengan Pantai Samas dan Pantai Pandansari. Pantai ini memiliki pasir berwarna hitam tapi lembut dengan ombak yang cukup besar kerakteristik pantai selatan. Pantai ini merupakan pantai pengembangan baru dimana terdapat banyak pohong Cemara udang rindang berbentuk seperti goa. Pohon Cemara ini bertujuan untuk melindungi abrasi air laut dan menahan gumuk pasir supaya tidak mengalamai perpindahan akibat tiupan angin.

Tak hanya sebagai tempat wisata, di pantai ini Dinas Kelautan dan Perikanan Kabupaten Bantul juga melakukan penangkaran berbagai jenis penyu laut yaitu jenis Penyu Hijau ("Chelonia mydas"), Penyu Sisik ("Eretmochelys imbiata"), Penyu Lekang ("Lepidochelys olivacea"), dan Penyu Belimbing ("Dermochelys coriacea"). Program penangkaran penyu yang bertajuk "Save Our Turtles".

Dari pusat kota Yogyakarta, ambil rute ke Bantul menuju selatan. Pantai ini berjarak kurang lebih 30 kilometer dan memakan waktu kurang lebih 45 menit. Ikuti rute jalan ke Bantul sampai menemukan pos retribusi Pantai Samas ambil jalan lurus sampai pertigaan Pantai Pandansari. Setelah sampai pertigaan ambil jalan lurus kemudian belok kearah kiri.

Taman parkir luas, terpadu satu pintu, sanggup menampung ratusan bus dan atau kereta wisata dan kendaraan pribadi. Menjadi alternatif untuk acara komunitas otomotif seperti event club otomotif maupun jambore nasional. Berada tepat disisi Jalur Lintas Selatan Jawa, memungkinkan untuk konvoi tanpa mengganggu aktivitas pengguna jalan yang lain.[http://gumukpasir.com/goa-cemara-pantai-keluarga/ ]


</doc>
<doc id="2161771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161771" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York

Halaman ini berisikan perusahaan-perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York.



</doc>
<doc id="2161778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161778" title="S Diary">
S Diary

S Diary () adalah film Korea Selatan produksi 2004 bergenre komedi romantis yang disutradarai oleh Kwon Jong-kwan dan diproduseri oleh Jeong Hoon-tak berdasarkan skenario karya Park Seong-gyeong dan Kwon Jong-kwan. "S Diary" dibintangi oleh Kim Sun-a, Kim Su-ro, Lee Hyun-woo, dan Gong Yoo. "S Diary" berkisah tentang seorang wanita yang memutuskan untuk menyelidiki masa lalu orang yang dicintainya, alasan hubungan mereka mengalami kegagalan, kemudian berusaha untuk balas dendam.

Pada suatu hari yang suram, Jin-hee (Kim Sun-a) akan diputus oleh pacarnya (Jang Hyuk) dengan catatan akhir bahwa dia hanya tertarik saat bercinta, tapi tidak dalam hubungan yang abadi. Hal ini memicu rasa ingin tahunya apakah masa lalu tiga pacarnya juga melakukan hal itu hanya setelah dia nikmat hubungan seksl. Dia memeriksa kembali pacar sebelumnya - Ku-hyun (Lee Hyun-woo), seorang advokat yang relijius, kekasih tampak saat kuliah -Jung-suk (Kim Su-ro), dan Yoo-in (Gong Yoo) yang menjalani hidup sebagai artis.




</doc>
<doc id="2161780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161780" title="Noir (album B.A.P)">
Noir (album B.A.P)

Noir adalah album studio kedua dari grup vokal pria asal Korea Selatan B.A.P. Album ini dirilis pada tanggal 7 November 2016 dibawah label TS Entertainment. Album ini juga terdiri dari singel "Skydive".

※ Tebal berarti singel promosi.


</doc>
<doc id="2161783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161783" title="Railroad Tigers">
Railroad Tigers

Railroad Tigers adalah film Tiongkok bergenre komedi aksi produksi tahun 2016 yang disutradarai oleh Ding Sheng dan dibintangi oleh Jackie Chan. Film ini dijadwalkan akan rilis di Tiongkok pada tanggal 23 Desember 2016. "Railroad Tigers" berkisah tentang seorang pekerja kereta api yang memimpin sebuah tim pejuang kemerdekaan untuk melawan Jepang dalam rangka mendapatkan makanan untuk orang miskin.

Pada September 1, 2016 Well Go USA Entertainment mengumumkan akuisisi "Railroad Tigers" untuk distribusi dalam bahasa Inggris untuk wilayah termasuk Amerika Utara, Inggris Raya, Australia, dan Selandia Baru. Anggaran dari film ini mencapai US$50 juta.




</doc>
<doc id="2161790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161790" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (0–9)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (0–9)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2161800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161800" title="Titik balik Desember">
Titik balik Desember

Titik balik Desember, juga dikenal sebagai titik balik matahari selatan, adalah titik balik matahari yang terjadi setiap bulan Desember, khususnya antara hari ke-20 dan 22 menurut kalender Gregorian. Di belahan bumi selatan, titik balik matahari Desember merupakan titik balik matahari musim panas, sementara di belahan bumi utara adalah titik balik matahari musim dingin.

Tanggal dan waktu titik balik matahari Desember dalam Waktu Universal yang lalu dan mendatang : 

Tahun tropis titik balik Desember adalah tahun tropis yang berdasarkan titik balik matahari bulan Desember, sehingga merupakan lamanya waktu antara titik balik matahari Desember yang berdekatan.

Lamanya tahun titik balik matahari Desember relatif stabil antara 6000 SM dan 2000 dengan lebih 49:30 (menit:detik) hingga 50:00 dari 365 hari dan 5 jam. Setelah tahun 2000, ia menjadi lebih pendek. Pada tahun 4000 kelebihan waktunya akan menjadi 48:52 dan tahun 10000 menjadi 46:45.



</doc>
<doc id="2161804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161804" title="Christina Sawaya">
Christina Sawaya

Christina Sawaya (), lahir pada 16 Agustus 1980, adalah seorang aktris, penyanyi, presenter TV, model dan ratu kecantikan asal Lebanon yang memenangi kontes kecantikan Miss International 2002.

Christina Sawaya, terlahir pada tanggal 16 Agustus, saat ini merupakan selebriti di Lebanon. Dia lulus dari Lebanese American University (LAU), dengan gelar sarjana di bidang ekonomi bisnis. Sawaya memulai karier permodelan pada tahun 1998 sambil melanjutkan studinya & kemudian berpartisipasi dalam serangkaian kontes kecantikan antara tahun 1998 dan 2003. Dia menguasai beberapa bidang dalam bisnis pertunjukan dan bisnis perusahaan.

Sebagai bagian dari kariernya di bidang model, Christina mengikuti rangkaian kontes kecantikan antara tahun 1998 hingga 2002 di mana ia menjadi pemenang "Miss University" Lebanon pada tahun 1998, dan terpilih sebagai "Top Lebanon Modeling 1999".

Pada tahun 2001, Sawaya berkompetisi dengan 19 wanita di ajang Miss Lebanon 2001, di mana ia berhasil menjadi juara dan menjadi perwakilan resmi negara tersebut di ajang Miss Universe, Miss World dan Miss International. Ia mewakili negaranya di Miss World 2001, di mana pada kontes tersebut ia tidak berhasil menempati tempat. Namun, pada kontes Miss Universe 2002, Sawaya memutuskan untuk tidak mengikuti kompetisi setelah menyatakan bahwa ia tidak akan mau berkompetisi dalam kontes bersama dengan Miss Israel, Yamit Har-Noy. Ia kemudian kembali berkompetisi, kali ini di kontes Miss International 2002 di Tokyo pada 30 September 2002. Sawaya terpilih sebagai Miss International di antara wanita-wanita cantik dari 51 negara.

Ia juga menjadi Miss International pertama yang memiliki keturunan Timur Tengah. Pada tahun yang sama, Miss World 2002 dimenangkan oleh Azra Akın dari Turki dan pemenang awal dari Miss Earth 2002 adalah Džejla Glavović dari Bosnia dan Herzegovina, yang semuanya berasal dari negara berpenduduk mayoritas Muslim. Namun, perlu dicatat bahwa Christina Sawaya merupakan seorang konservatif Kristen yang berasal dari Lebanon.

Christina Sawaya membintangi beberapa Drama dan serial Komedi seperti serial Drama TV Lebanon "Zikra" tahun 2011 (yang ditulis oleh Rita Barsona, Disutradarai oleh Elie Habib & diproduksi oleh Marwa group) yang ditayangkan di LBCI pada September/Oktober 2011, peran utama di kedua bagian dari seri Lebanon Komedi ringan TV "Ghazel El Baneit" (ditulis oleh Nadine Jaber, Sutradara Rindala Kodeih & diproduksi oleh Online production). Bagian pertama disiarkan di LBCI pada 2012 dan Bagian kedua disiarkan di LBCI di bulan Ramadan 2014 dan Seri produksi drama Lebanon "Wa Achrakat El Shams" ditulis oleh Mona Tayeh, disutradarai oleh Charles Chelala; diproduksi oleh M&M productions, Chelae productions dan Rou2a productions.

Christina Sawaya terpilih sebagai salah satu kandidat selebriti untuk bernyanyi dalam ""Celebrity Duets"" Program satu musim pada tahun 2010, yang disiarkan pada LBCI. Program ini memiliki tujuan kemanusiaan; masing-masing selebriti memilih badan amal di mana mereka akan mendonasikan uang yang mereka telah kumpulkan.

Kemudian dia beralih untuk menghasilkan sebuah lagu kemanusiaan bagi para lansia yang disebut ""Intu Dahab Al Taree2"" ditulis & disusun oleh Talal Kontar, diramu & ditata oleh "Carina Eid". Christina memproduksi sebuah lagu baru yang disebut ""Ana Daybi"" ditulis oleh Youssef Sleiman, disusun oleh Haytham Zayyad, diramu & ditata oleh Roger & Charlie Abboud; termasuk video musik yang disutradarai oleh Mei Elias.

Christina juga menyanyikan versi tata ulang dari Nasional Lagu Kebangsaan ""Mawtini"", awalnya ditulis oleh almarhum penyair Palestina Ibrahim Tuqan dan disusun oleh komposer Lebanon Mohamad Felayfel.

Karena tanggung jawabnya sebagai Miss Lebanon dan Miss International, Christina mengambil bagian dalam berbagai kegiatan sosial dan acara amal (yatim dan anak-anak yang kurang mampu, berkebutuhan khusus, dan lansia) dan acara Peduli Lingkungan. Dia adalah perwakilan utama pemuda dalam kampanye yang berurusan dengan: Anti-Narkoba, Anti-Alkoholisme, Anti-Merokok, Pencegahan dari kondisi HIV & Keselamatan Berkendara.

Sawaya bekerja dengan "Asosiasi Penyelamatan & Pelayanan Sosial" pada pengembangan pusat sosial dan pelayanan kesehatan bagi Lansia yang disebut "Beytuna" & secara resmi dibuka pada bulan Mei 2002. Sejak saat itu, Christina masih bekerja bahu membahu dengan asosiasi tersebut mengenai keberlangsungan, stabilitas & evolusi "Beytuna" juga dengan bantuan beberapa donatur yang mendukung.

Pada 15 November 2003, Sawaya menikah dengan Tony Baroud di Beirut. Baroud adalah mantan anggota tim basket nasional Lebanon dan sekarang menjadi komentator olahraga dan pengisi acara di Lebanese Broadcasting Corporation. Tony juga menjadi pembawa acara di kontes Miss Lebanon 2007.





</doc>
<doc id="2161817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161817" title="At the Apollo">
At the Apollo

At the Apollo adalah album live dan rilis video oleh Arctic Monkeys dari konser terakhir "Favourite Worst Nightmare" tour, difilmkan di Manchester, Inggris.

Film di tayangkan di televisi Inggris pada saluran musik 4Music pada 19 Februari 2009.

At the Apollo adalah album live dan rilis video oleh Arctic Monkeys dari konser terakhir "Favourite Worst Nightmare" tour, difilmkan di Manchester, Inggris.

Film di tayangkan di televisi Inggris pada saluran musik 4Music pada 19 Februari 2009.

DVD ini memliki 'multi Angle Camera View' dari drummer Matt Helders.





</doc>
<doc id="2161837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161837" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (A)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (A)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2161839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161839" title="Carnival (album mini B.A.P)">
Carnival (album mini B.A.P)

Carnival adalah album mini kelima dari grup vokal pria asal Korea Selatan B.A.P. Album ini dirilis pada tanggal 22 Februari 2016 di bawah label TS Entertainment. Album ini juga terdiri dari singel "Feel So Good".


</doc>
<doc id="2161842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161842" title="Matrix (album B.A.P)">
Matrix (album B.A.P)

Matrix adalah album mini keempat dari grup musik hip hop asal Korea Selatan B.A.P. Album ini dirilis pada tanggal 16 November 2015 di bawah label TS Entertainment. Album ini juga terdiri dari singel "Young, Wild & Free".


</doc>
<doc id="2161843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161843" title="Insane (film)">
Insane (film)

Insane () adalah film Korea Selatan terbitan tahun 2016 bergenre drama aksi yang disutradarai oleh Lee Cheol-ha. Film ini dirilis di Korea Selatan pada tanggal 7 April 2016. Lagu "Hate" (싫어) yang dinyanyikan oleh girl band Korea Selatan, 4minute, digunakan untuk mempromosikan film tersebut.


Film "Insane" menempati peringkat nomor satu pada akhir pekan pembukaannya di Korea Selatan dengan perolehan laba sebesar . Pada akhir pekan kedua, bergeser menjadi peringkat ke-dua setelah "Time Renegades" dengan perolehan .



</doc>
<doc id="2161849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161849" title="Badman (album mini)">
Badman (album mini)

Badman adalah album mini ketiga dari grup vokal pria hip hop-R&B asal Korea Selatan B.A.P. Album ini dirilis daring dan luring pada tanggal 6 Agustus 2013 di bawah label rekaman TS Entertainment dan label distribusi LOEN Entertainment. Album ini menduduki tangga lagu nomor 1 pada "Billboard World album Charts".


</doc>
<doc id="2161851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161851" title="Phantom Detective">
Phantom Detective

Phantom Detective (; lit. Detective Hong Gil-Dong: Disappeared Village) adalah film Korea Selatan produksi 2016 bergenre komedi aksi yang disutradarai oleh Jo Sung-hee. Film ini dirilis di Korea Selatan pada 4 Mei 2016 oleh CJ Entertainment. "Phantom Detective" dibintangi oleh Lee Je-hoon, Kim Sung-kyun, Go Ara, dan lain-lain.

Hong Gil-Dong (Lee Je-hoon) runs an illegal detective agency with President Hwang (Go Ara). They try to take down evil people following the will of President Hwang's late father. Hong Gil-Dong is able to track virtually anyone down in a day, except for Kim Byeong-Duk (Park Geun-hyung) who has eluded him for more than twenty years. Kim Byeong-Duk is the man who killed Hong Gil-Dong's mother. Hong Gil-Dong's memory begins at the age of 8 when his mother was killed.

Finally, Hong Gil-Dong learns of Kim Byeong-Duk's location and drives there late at night. Right before he arrives, Kim Byeong-Duk is kidnapped and only his granddaughters Dong-Yi (Roh Jeong-eui) and Mal-Soon (Kim Ha-na) are left. Following his urge for revenge, Hong Gil-Dong takes the granddaughters to find their grandfather. Soon, Hong Gil-Dong finds himself up against the ultra dark and powerful Gwangeunhwe organization.




</doc>
<doc id="2161867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161867" title="Piala FA 2016–2017">
Piala FA 2016–2017

Piala FA 2016–2017 merupakan edisi ke-136 dari penyelenggaraan Piala FA. Emirates menjadi sponsor resmi turnamen, sehingga juga disebut dengan Emirates FA Cup untuk tujuan komersil.

Tim Liga Primer, Manchester United adalah juara bertahan musim ini.

Pada edisi Piala FA musim ini, untuk pertama kalinya pada pertandingan perempat final tidak ada pertandingan ulangan meskipun hasilnya imbang.

Berikut adalah jadwal Piala FA musim ini.
Undian babak pertama berlangsung 17 Oktober 2016. Semua pertandingan dimainkan pada akhir pekan 5 November. Tim yang berpartisipasi di babak ini berasal dari 32 tim yang lolos fase kualifikasi dan 48 tim League One dan League Two. Pada babak ini terdapat satu tim dari Level 9 yang masih berkompetisi, Westfields, yang merupakan tim terendah di babak ini.

Undian babak kedua dilangsungkan pada 7 November 2016 di Haig Avenue, kandang dari Southport F.C., Pada babak ini terdapat satu tim dari Level 7 yang masih berkompetisi, Stourbridge,yang menjadi tim dari divisi terendah pada babak ini.

Sebanyak 64 tim yang berkompetisi pada babak ketiga; 20 tim dari pemenang babak kedua, dan 44 tim dari Liga Primer dan EFL Championship yang langsung masuk di babak ini. Undian dilangsungkan pada 5 Desember 2016 di BT Tower dan disiarkan langsung oleh BT Sport dan BBC Two. Pertandingan dijadwalkan berlangsung sepanjang akhir pekan 6–9 Januari 2017. Pada babak ini terdapat satu tim dari Level 7 () yang masih berkompetisi, Stourbridge, yang menjadi tim dari divisi terendah di babak ini.

Sebanyak 32 tim pemenang dari babak ketiga yang bertanding di babak ini. Undian untuk babak keempat bertempat di BT Tower pada tanggal 9 Januari 2017. Pertandingan dijadwalkan berlangsung sepanjang akhir pekan 27–29 Januari 2017.

Sebanyak 16 tim yang akan berkometisi di babak kelima, yang merupakan pemenang dari babak keempat. Undian dilangsungkan pada tanggal 30 Januari 2017, dan pertandingan dijadwalkan berlangsung sepanjang akhir pekan pada 17–20 Februari 2017. Pada babak ini terdapat dua tim dari Level 5 yang masih berkompetisi: Lincoln City dan Sutton United. Lincoln City terakhir kali berada di babak ini 115 tahun yang lalu dan untuk Sutton United merupakan pertama kalinya dalam sejarah klub.

Sebanyak delapan tim yang berkompetisi di babak ke-enam, semuanya merupakan pemenang dari babak ke-lima. Undian dilangsungkan pada tanggal 19 Februari 2017 di Ewood Park, markas dari Blackburn Rovers F.C., setelah pertandingan antara Blackburn Rovers v Manchester United. Pertandingan dijadwalkan berlangsung mulai tanggal 11 sampai 13 Maret 2017. Pada babak ini termasuk tim dari Level 5, Lincoln City, yang menjadi klub non-liga pertama yan mencapai babak perempat-final sejak 1914.

Empat pemenang dari babak perempat-final akan bertanding di babak semi-final. Pengundian berlangsung di Stamford Bridge pada tanggal 13 Maret setelah pertandingan antara Chelsea dan Manchester United. Pertandingan semi-final akan dilangsungkan di Wembley Stadium pada tanggal 22 dan 23 April 2017.

"per 13 Maret 2017"

Catatan:Tebal menandakan masih aktif di kompetisi.

†Theo Robinson pindah ke Southend United pada bursa transfer Januari.


</doc>
<doc id="2161871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161871" title="Steel Flower">
Steel Flower

Steel Flower () adalah film Korea Selatan bergenre drama produksi tahun 2015 yang dibintangi Jeong Ha-dam. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Park Suk-young, menggambarkan kisah seorang gadis tunawisma yang berjuang untuk bertahan hidup di Busan. "Steel Flower" kali pertama ditayangkan pada saat perhelatan Festival Film Internasional Busan ke-20, tahun 2015. Sejak itu, Steel Flower memenangi sejumlah penghargaan. Atas penampilannya, Jeoung Ha-dam menuai pujian antara lain dari Majalah Variety, Marrakech International Film Festival, dan Twich Film.




</doc>
<doc id="2161912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161912" title="Cicada 3301">
Cicada 3301

Cicada 3301 adalah nama sebuah organisasi yang telah enam kali memasang tekateki yang meruwetkan serta permainan-permainan realita alternatif yang manarik perhatian para pekerja ahli pemecah kode dari masyarakat luas. Teka-Teki pertama di internet dibuat sejak 4 Januari 2012 yang lebih kurang dijalankan selama satu bulan lalu teka-teki kedua dibuat pada 4 Januari 2013 dan tekateki mulai dibuat sesudah adanya pemberian petunjuk-petunjuk baru yang pemberitahuannya ditempatkan di Twitter sejak 4 Januari 2014. Arahan perhatian tersebut dimaksudkan untuk mengambil orang-orang cerdas sebagai pekerja dengan menyajikan rentetan badek-badekan supaya masing-masing persoalannya bisa diselesaikan dalam rangka mencari penyelesaian masalah pada badek-badekan berikutnya. Tak ada satupun badek-badekan baru yang dimuat untuk khalayak pada 4 Januari 2015. Meski demikian, sebuah badek-badekan baru dipasang kepada khalayak pada 5 Januari 2016. Badek-badekan tersebut banyak menitikberatkan keamanan data, kriptografi dan steganografi.

Badek-badekan tersebut telah disebut sebagai badek-badekan yang paling rumit dan paling berkesembunyian selama zaman internet lalu tercantum sebagai salah satu dari lima kegaiban yang belum memiliki penyelesaian masalah dan paling mengerikan di internet menurut "The Washington Post", dan banyak pemikiran kemudian yang terjumpa dengan maksud mencari tahu makna badek-badekan ini. Banyak orang yang memiliki dugaan yang memertimbangkan bahwa badek-badekan tersebut merupakan sebuah alat penerimaan tenaga-tenaga baru untuk Dinas Keamanan Pusat (atau disingkat NSA dan CSS), Badan Kepengintaian Pusat (atau CIA), Dinas Kepengintaian Rahasia (atau MI6), dan sekelompok orang sewaan yang berperan hidup di dunia maya. Orang-orang lain telah mendakwa bahwa Cicada 3301 adalah suatu permainan kenyataan alternatif, tetapi kenyataan yang timbul bahwa tak ada satupun perusahaan dan orang yang mencoba menghasilkan uang dengan badek-badekan itu dipertemukan dengan kenyataan lain yang timbul bahwa tak ada satupun orang yang dikenal yang telah mengakhiri perkara yang berasal dari badek-badekan tersebut yang berani tampil di hadapan masyarakat umum. Hal tersebut menyebabkan banyak yang merasa penyelesaian masalah dalam badek-badekan itu sulit dicari. Orang-orang lain pula mendakwa bahwa badek-badekan tersebut dijalankan oleh suatu bank yang menjalankan pengaturan cara penyembunyian mata uang (atau cryptocurrency).

Setiap tahun, tujuan yang diungkap dari badek-badekan tersebut adalah untuk menerima tenaga-tenaga baru dari orang-orang yang cerdas secara mutlak meskipun tujuan yang pokok dari pembuatan badek-badekan itu tetap belum diketahui. Beberapa orang telah mendakwa bahwa Cicada 3301 merupakai suatu perhimpunan rahasia yang memiliki arah capaian demi memerbaiki kemajuan kriptografi, keleluasaan pribadi (privacy) dan keawanamaan (anonimity). Orang-orang lain telah menegaskan dakwaan bahwa Cicada 3301 adalah suatu agama dan suatu cara pemujaan.

Pada tahun awal, orang-orang yang dicari hanya orang-orang cerdas lalu ada perubahan arah yaitu untuk mencari orang-orang yang berkecerdasan lebih tinggi pada tahun berikutnya.

Hasil sebenarnya yang ditemukan mengenai tiga badek-badekan untuk melakukan penerimaan tenaga-tenaga baru dari Cicada 3301 itu masih menyimpan kesembunyian. Badek-badekan terakhir yang ketahuan itu sangat ruwet dan secara tersendiri disifatkan sebagai permainan yang belum terkorak isinya. Orang-orang tak bernama telah menegaskan bahwa mereka telah “menang”, tetapi tak terdapat penahkikan dari organisasi tersebut dan orang-orang mengumumkan dakwaan bahwa mereka belum menerima kedatangan maklumat tersebut.

Telah dilaporkan bahwa sebuah email telah dikirim kepada beberapa orang yang telah merampungkan badek-badekan terbitan tahun 2012, mereka mengungkapkan bahwa orang-orang yang telah berhasil dalam menyelesaikan permasalahan di badek-badekan itu telah menerima penilaian kepribadian. Mereka yang telah diluluskan setelah berada pada tahap ini dilaporkan mengaku menjadi bagian organisasi tersebut meski tidak banyak hal yang lebih diketahui.

Kunci teka-teki mengenai Cicada 3301 telah menjengkal hingga banyak media pemberitaan yang bermacam-macam yang meliputi dalam bentuk internet, telepon, musik asli, cakera padat Linux yang dipersiapkan, gambar-gambar digital, kertas-kertas dan halaman-halaman dari berbagai buku yang penuh teka-teki. Di samping berlainannya penggunaan kaidah cara (atau teknik) yang banyak untuk mengubah suatu keterangan menjadi suatu sandi agar bisa mencegah jalan masuk (atau akses) yang tidak disahkan dan menyembunyikan suatu bahan keterangan, kunci-kunci dari teka-teki ini juga telah mengacu terhadap keanekaragaman musik, buku, puisi dan karya seni. Setiap kunci teka-teki ini telah ditandai dengan serupanya kunci pribadi GnuPG dalam membuat penegasan atas keasliannya. Acuan/rujukan ini meliputi yang di antaranya yakni:





</doc>
<doc id="2161917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161917" title="Daftar insiden teroris 2016">
Daftar insiden teroris 2016

Berikut ini adalah daftar insiden teroris yang terjadi pada 2016, yang meliputi serangan-serangan oleh aktor-aktor kekerasan non-negara, yang dipisah menurur bukan. Terorisme yang berkaitan dengan perang narkoba dan kekerasan kartel tidak dimasukman dalam daftar ini.



</doc>
<doc id="2161928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161928" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (B)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (B)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2161932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161932" title="One Way Trip (film)">
One Way Trip (film)

One Way Trip (; lit. Glory Day) adalah film Korea Selatan produksi tahun 2016 bergenre drama yang bercerita tentang perjalanan empat sekawan, sebelum salah satu dari mereka menyatakan bergabung ke dunia militer. Dalam perjalanan itulah muncul berbagai konflik dan insiden seru di luar kendali yang mengubah kehidupan mereka. Film ini mulai diproduksi pada 1 Mei 2015 sampai dengan 7 Juni 2015. "One Way Trip" ditayangkan kali pertama dalam perhelatan Busan International Film Festival dan dirilis dalam format DVD pada tanggal 27 Oktober 2016. Pada tahun 2016, "One Way Trip" memenangi penghargaan 2016 Hanoi International Film Festival untuk kategori aktor pendatang baru Ji Soo.





</doc>
