<doc id="2181678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181678" title="Nu (disambiguasi)">
Nu (disambiguasi)

Nu dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2181686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181686" title="Spektroskopi Raman">
Spektroskopi Raman

Spektroskopi Raman (; dinamai dari Sir C. V. Raman) adalah sebuah teknik spektroskopi yang digunakan untuk mengamati mode vibrasional, rotasional, dan mode frekuensi-rendah lainnya dalam suatu sistem. Spektroskopi Raman umum digunakan dalam ilmu kimia untuk menyediakan sidik jari yang dengannya molekul dapat diidentifikasi.

Teknik ini bergantung pada hamburan inelastik, atau hamburan Raman, pada cahaya monokrom, biasanya dari suatu laser dalam rentang kasatmata, dekat inframerah, atau dekat ultraviolet. Cahaya laser berinteraksi dengan vibrasi molekul, fonon atau eksitasi lainnya dalam sistem, menghasilkan energi pada foton laser mengalami pergeseran naik atau turun. Pergeseran energi memberikan informasi tentang mode vibrasional dalam sistem. Spektroskopi inframerah memberi hasil yang serupa, tetapi mendukung, informasi tersebut.

Secara khusus, sampel diiluminasi dengan tembakan laser. Radiasi elektromagnetik dari lokasi yang diiluminasi dikumpulkan dengan suatu lensa dan dikirim melalui suatu monokromator. Radiasi hamburan elastis pada panjang gelombang yang sesuai dengan garis laser (hamburan Rayleigh) dipisahkan baik menggunakan "notch filter", "edge pass filter", atau "band pass filter", sementara sisa cahaya yang terkumpul didispersikan pada suatu detektor.

Hamburan Raman spontan secara khusus sangat lemah, dan sebagai hasilnya kesulitan utama pada spektroskopi Raman adalah memisahkan hamburan cahaya tidak elastis yang lemah dari hamburan Rayleigh pada cahaya laser yang intens. Dalam sejarah, spektrometer Raman menggunakan "grating" hologram dan dispersi multi-tahap untuk mendapat rejeksi laser dengan derajat yang tinggi. Di masa lampau, fotomultiplier merupakan detektor pilihan untuk pengaturan dispersif Raman, yang menghasilkan waktu perolehan panjang. Namun, instrumentasi modern yang hampir secara universal mempekerjakan "notch" atau "edge filters" untuk rejeksi laser dan spektrograf baik berupa transmisif aksial (AT), Monokromator Czerny–Turner (CT), atau FT (berbasis spektroskopi transformasi Fourier), dan detektor CCD.

Pergeseran Raman secara khusus dilaporkan dalam bilangan gelombang, yang memiliki satuan berbanding-terbalik panjangnya, karena nilai tersebut berhubungan langsung dengan energi. Untuk mengkonversi panjang gelombang spektrum dan bilangan gelombang pada pergeseran dalam spektrum Raman, rumus berikut dapat digunakan:

di mana formula_2 adalah pergeseran Raman yang dinyatakan dalam bilangan gelombang, λ adalah panjang gelombang eksitasi, dan λ adalah panjang gelombang spektrum Raman. Secara umum, satuan untuk menyatakan bilangan gelombang dalam spektrum Raman adalah kebalikan dari sentimeter (cm). Karena panjnag gelombang terkadang dinyatakan dalam satuan nanometer (nm), rumus di atas dapat diskalakan dalam konversi satuan tersebut secara eksplisit, menghasilkan

Spektroskopi Raman umum digunakan dalam ilmu kimia, karena informasi vibrasional spesifik untuk ikatan kimia dan simetri molekul. Karenanya, ia memberikan sidik jari di mana molekul dapat diidentifikasi. Misalnya, frekuensi vibrasional untuk SiO, SiO, dan SiO diidentifikasi dan ditetapkan atas dasar koordinat analisis yang normal menggunakan spektrum inframerah dan Raman. Daerah sidik jari bagi molekul organik adalah pada rentang (bilangan gelombang) 500–2000 cm. Cara lainnya bahwa teknik ini digunakan adalah untuk mempelajari perubahan ikatan kimia, seperti ketika substrat ditambahkan pada enzim.

Beberapa proyek penelitian menunjukkan penggunaan spektroskopi Raman sebagai sarana untuk mendeteksi peledak menggunakan sinar laser dari jarak yang aman (Portendo, 2008, TU Vienna, 2012).

Spektroskopi Raman juga telah digunakan untuk mengkonfirmasi prediksi keberadaan fonon berfrekuensi rendah dalam protein dan DNA, menstimulasi studi bagi pergerakan kolektif berfrekuensi rendah dalam protein dan DNA dan fungsi biologis mereka.

Raman melaporkan molekul dengan gugus olefin atau alkuna tengah dikembangkan untuk memungkinkan untuk pencitraan jaringan dengan antibodi berlabel-SERS Spektroskopi Raman juga telah digunakan sebagai teknik noninvasif secara aktual, karakterisasi biokimia in situ pada penyembuhan luka serta analisis multivariat spektrum Raman telah memungkinkan pengukuran kuantitatif dari kemajuan penyembuhan luka.
Spektroskopi Raman memiliki penggunaan luas dalam studi biomineral.




</doc>
<doc id="2181692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181692" title="Nun (disambiguasi)">
Nun (disambiguasi)

Nun dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2181741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181741" title="Late Bloomers (film 2006)">
Late Bloomers (film 2006)

Late Bloomers () adalah sebuah film Swiss 2006 sutradaraan Bettina Oberli dengan Stephanie Glaser. Film tersebut menjadi perwakilan Swiss pada Academy Awards ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2181746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181746" title="Nya">
Nya

Nya dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2181766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181766" title="The Salesman (film 2016)">
The Salesman (film 2016)

The Salesman ( "Forushande") adalah film drama Iran-Prancis tahun 2016 yang disutradarai Asghar Farhadi. Film ini ditayangkan di sesi In Competition di Festival Film Cannes 2016. Di Cannes, Shahab Hosseini menang di kategori Best Actor dan Asghar Farhadi menang di kategori Best Screenplay. Film ini adalah film perwakilan Iran untuk Academy Awards ke-89 kategori Best Foreign Language Film dan masuk nominasi.

"The Salesman" tells the story of a young couple Emad and Rana who play the lead roles in a local rendition of Arthur Miller's "Death of a Salesman". Meanwhile, their personal relationship takes a hit after moving into a house that was previously inhabited by a woman who allegedly pursued a career in prostitution.




</doc>
<doc id="2181821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181821" title="Tanna (film)">
Tanna (film)

Tanna adalah film Australia-Vanuatu tahun 2015 yang berlatar di pulau Tanna di Pasifik Selatan. Film ini menceritakan kisah nyata seorang pasangan yang tetap memutuskan menikah meski berlawanan dengan keinginan orang tuanya. Film ini agak mirip dengan "Romeo and Juliet", tetapi diangkat dari sengketa pernikahan di dunia nyata.

Film ini memenangi Audience Award Pietro Barzisa di Festival Film Internasional Venesia ke-72. Film ini juga terpilih sebagai perwakilan Australia di Academy Awards ke-89 kategori Best Foreign Language Film dan masuk nominasi.

"Tanna" mendapat pujian luas. Film ini mendapat skor 74% di Metacritic.




</doc>
<doc id="2181976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181976" title="A Man Called Ove">
A Man Called Ove

A Man Called Ove () adalah film drama komedi Swedia yang dirilis pada tanggal 25 Desember 2015. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Hannes Holm dan diangkat dari buku berjudul sama karya Fredrik Backman tahun 2012. Tokoh Ove diperankan oleh Rolf Lassgård. Film ini mendapat enam nominasi dan menang dua dalam penganugerahan Guldbagge Awards ke-51 tahun 2016. Film ini juga mendapat nominasi Academy Awards ke-89 kategori Best Foreign Language Film dan Best Makeup and Hairstyling.




</doc>
<doc id="2182024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182024" title="Kanal Zwolle-IJssel">
Kanal Zwolle-IJssel

Kanal Zwolle-IJssel () adalah sebuah kanal yang terletak di provinsi Overijssel, Belanda. Kanal ini menghubungkan Zwarte Water dengan IJssel dan melewati sisi barat laut kota Zwolle. Kanal ini terhubung dengan zona industrial yang terletak di tepi Zwarte Water. Sebuah pintu air dapat menyesuaikan ketinggian permukaan air dengan IJssel.

Pembangunan kanal ini dimulai pada tahun 1960. Kanal ini secara resmi dibuka pada 7 Desember 1964 dan menggantikan Willemsvaart yang melewati pusat kota Zwolle.

Terdapat empat jembatan yang menyeberangi kanal ini: sebuah jembatan untuk pejalan kaki, sebuah jembatan kereta api, sebuah jembatan untuk lalu lintas dan sebuah jembatan di Turnhoutsweg. Jembatan kelima yang melewati Westenholterallee diselesaikan pembangunannya pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="2182026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182026" title="Allama (film)">
Allama (film)

Allama adalah film India berbahasa Kannada produksi tahun 2017 bergenre drama musikal berlatar sejarah yang disutradarai oleh T. S. Nagabharana. Dia juga bertindak selaku penulis skenario. Film ini dibintangi oleh Dhananjay dan Meghana Raj sebagai pemeran utama. Proses produksi film ini dimulai pada akhir tahun 2015, dan dirilis secara serentak, pada tanggal 26 Januari 2017. "Allama" dinominasikan sebagai film berlatar India untuk The International Council for Film, Television and Audio-visual Communication (ICFT) UNESCO Gandhi Medal.


Film ini sempat menjadi kontroversi sebelum dirilis pada bulan Januari 2016, setelah kelompok sepert Rashtriya Basavadal dan Basava Peetha menggelar unjuk rasa di Dharwad yang menyerukan agar film ini dilarang. Mereka menuduh bahwa film ini telah salah dalam menggambarkan ritual dengan mengenakan miniatur ikonografi dewa Shiwa, Jyotirlinga. Mereka mengklaim bahwa, sebagai gantinya, Ishtalinga seharusnya digambarkan. Film juga menampakkan pemujaan dengan menampilkan Lingam menempatkannya di tangan kanan pemuja, ketika mereka mengklaim bahwa sejarah menyatakan bahwa hal itu dilakukan dengan menjaganya agar tetap di tangan kiri. Para pemrotes juga mengatakan bahwa Allama Prabhu dan Akka Mahadevi digambarkan dalam film tanpa mengenakan lingam. Mereka mengklaim, semua adegan dalam film ini membuktikan bahwa ini adalah pendekatan sistematik untuk membuat vachana sahitya", dalam memorandum yang diajukan kepada Ketua Mentri Karnataka agar film ini dilarang.

Bapu Padmanabha mengerjakan kompoisi musik ilustrasi dan soundtrack. Album soundtrack berisi 18 lagu. termasuk 14 dari vachanas; 11 dari Allama Prabhu, dan 1 oleh Basava, Akka Mahadevi and Siddheshwar. Album ini dirilis pada 31 Maret 2016 di Bangalore.


</doc>
<doc id="2182029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182029" title="Land of Mine">
Land of Mine

Land of Mine (; secara harafiah Under the Sand) adalah film drama sejarah Denmark-Jerman tahun 2015 yang disutradarai Martin Zandvliet. Film ini ditayangkan di sesi Platform di Festival Film Internasional Toronto 2015. Film ini mendapat nominasi Academy Awards ke-89 kategori Best Foreign Language Film.
Film ini terinspirasi dari kisah nyata tentang tahanan perang Jerman yang ditugaskan membersihkan ranjau di Denmark setelah Perang Dunia II. Sejarawan memperkirakan lebih dari 2.000 tentara Jerman dipaksa membersihkan ranjau dan separuh di antaranya tewas atau kehilangan kaki atau tangan. Banyak di antara mereka yang masih belia.




</doc>
<doc id="2182104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182104" title="Atomica (film)">
Atomica (film)

Atomica adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2017 bergenre fiksi ilmiah-thriller yang disutradarai oleh Dagen Merrill, berdasarkan skenario tulisan bersama antara Kevin Burke, Fred Fernandez-Armesto, Adam Gyngell, dan Kevin Burke. Film ini dibintangi oleh Dominic Monaghan. "Atomica" dijadwalkan rilis secara serentak pada 17 Maret 2017, setelah itu juga merilis untuk VOD pada 21 Maret 2017.


Skenario film ini ditulis oleh Fred Fernandez-Armesto, Adam Gyngell, dan Kevin Burke. Dominic Monaghan, merupakan salah satu bintang yang ditunjuk untuk memainkan film, yang juga tercatat sebagai produser eksekutif. "Atomica" merupakan film ke-dua yang diproduksi di bawah label Syfy Films label, setelah "400 Days" yang dirilis pada tahun 2016.

Film ini dijadwalkan rilis secara serentak di gedung-gedung bioskop pada tanggal 17 Maret 17, dan juga akan merilis melalui video-on-demand pada 21 Maret 2017.


</doc>
<doc id="2182177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182177" title="Pemilihan calon presiden Partai Sosialis Prancis 2017">
Pemilihan calon presiden Partai Sosialis Prancis 2017

Pemilihan calon presiden Partai Sosialis 2017 () adalah pemilihan calon presiden yang diadakan pada tanggal 22 Januari hingga 29 Januari 2017 untuk menentukan calon presiden Partai Sosialis Prancis dan sekutunya dalam pemilihan umum Presiden Prancis 2017.

Pengadaan pemilihan yang terbuka untuk "aktor-aktor "la Belle Alliance populaire"" ini diputuskan pada tanggal 18 Juni 2016 oleh dewan nasional Partai Sosialis. Pada 2 Juli 2016, para perwakilan "la Belle Alliance populaire" (Partai Sosialis dan Union des démocrates et des écologistes) dengan suara bulat mendukung keputusan tersebut. Partai Radikal Kiri belakangan memutuskan untuk ikut serta.

Pada 22 Januari 2017, diadakan ronde pertama pemilihan yang menghadapi beberapa masalah, seperti tingkat partisipasi yang lebih rendah dari yang diharapkan dan polemik serta kekacauan dalam pengumpulan hasil. Benoît Hamon dan Manuel Valls berhasil memperoleh suara terbanyak dan melaju ke ronde kedua yang diadakan pada tanggal 29 Januari 2017. Pada ronde kedua, Hamon kembali mengalahkan Valls dengan perbedaan persentase suara yang hampir mencapai 20%.




</doc>
<doc id="2182195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182195" title="Attraction (film)">
Attraction (film)

Attraction () adalah film Russia produksi tahun 2017 bergenre fiksi ilmiah-thriller yang disutradarai oleh Fedor Bondarchuk, berdasarkan naskah skenario yang ditulis oleh Andrey Zolotaryov dan Oleg Malovichko, tentang sebuah pesawat ruang angkasa asing yang mengelami kecelakaan di distrik Moskow Chertanovo. Pemerintah Rusia segera memberlakukan darurat militer, dan penduduk setempat mulai marah kepada tamu yang tidak diinginkan itu. Proyek ini merupakan film ke-empat milik Russian, dialihkan ke format IMAX 3D. "Attracktion" dirilis pada tanggal 26 Januari 2017.

Umat manusia, sejak lama telah memiliki bermimpi, mulai dari kontak dengan peradaban luar bumi dan dialog dengan penghuni planet lain yang akhirnya menjadi kenyataan. Sebuah benda terbang tak dikenal (UFO) mengalami kecelakaan tepat di tengah-tengah Moskow. Setelah badan pesawat yang berat itu turun di blok kota yang padat penduduk, menyebabkan hilangnya banyak nyawa. Militer mengepung daerah di mana objek tersebut jatuh.

Proses produksi film dimulai pada bulan November 2015. "Attraction", secara umum menuai ulasan positif melalui beberapa surat kabar yang terbit di Russia, termasuk «Afisha», «Kommersant», «Mir Fantastiki», «KG-portal», The Hollywood Reporter dan lain-lain. Menurut pengulas dari Kritikanstvo.ru, dari 35 pengulas, hanya 3 orang yang menilai negatif, dan rata-rata rating menempati kisaran angka 7 dari 10.



</doc>
<doc id="2182309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182309" title="Berlin Syndrome (film)">
Berlin Syndrome (film)

Berlin Syndrome adalah film Australia produksi tahun 2017 bergenre drama yang disutradarai oleh Cate Shortland, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Shaun Grant, diangkat dari novel dengan judul yang sama, karya Melanie Joosten. Film ini dibintangi oleh Teresa Palmer dan Max Riemelt. "Berlin Syndrome" kali pertama tayang dalam perhelatan Sundance Film Festival, 20 Januari 2017.

Clare (Teresa Palmer), seorang jurnalis muda berkelana di seputar Jerman, berkencan semalam dengan seorang tampan yang belum dikenalnya, bernama (Max Riemelt). Pagi hari berikutnya, Sayangnya, keesokan pagi berikutnya, dia mendapati dirinya terkunci di dalam kamar apartemennya, dan tidak dapat pergi.


Pada bulan Juli 2014 diumumkan bahwa Cate Shortland akan menyutradarai sebuah film yang skenarionya ditulis oleh Shaun Grant, yang diangkat dari novel dengan judul sama, karya Melanie Joosten. Pada bulan Mei 2015, Teresa Palmer dan Max Riemelt menyatakan bergabung dalam film ini. Proses produksi film ini dimulai pada bulan September 2015. Pada bulan November 2015, pengambilan gambar bergeser ke Melbourne, Australia. Film ini kali pertama tayang dalam perhelatan Sundance Film Festival pada tanggal 20 Januari 2017, sebelum Entertainment One, Curzon Artificial Eye, Vertical Entertainment and Netflix membeli hak distribusi untuk publik Australia, Inggris, dan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2182435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182435" title="Bitter Harvest (film 2017)">
Bitter Harvest (film 2017)

Bitter Harvest adalah film Kanada produksi tahun 2017 bergenre drama romantik yang berlatar Soviet Ukraina pada awal dasawarsa 1930-an. Film ini disutradarai oleh George Mendeluk berdasarkan skenario asli yang ditulis oleh Richard Bachynsky Hoover. Beberapa bintang yang tampil dalam film ini antara lain Max Irons, Samantha Barks, Barry Pepper, Tamer Hassan, dan Terence Stamp. It was shot on location in Ukraine. The film has been acquired by Roadside Attractions for a 1st quarter 2017 US release. "Bitter Harvest" dijadwalkan rilis pada 24 Februari 2017 oleh Roadside Attractions, B&H Film Distribution Company, dan D Films Canada.

Pengambilan gambar ini berlokasi di Ukraine, mulai 15 November 2013 dengan melibatkan beberapa bintang antara lain Barry Pepper, Tamer Hassan, dan Terence Stamp. Penyutradaraan dipercayakan kepada George Mendeluk berdasarkan skenario asli yang ditulis oleh Richard Bachynsky-Hoover. Produser film ini adalah Ian Ihnatowycz, Stuart Baird, George Mendeluk, Chad Barager dan Jaye Gazeley. Dennis Davidson, Peter D. Graves dan William J. Immerman mendampingi sebagai produser eksekutif, di samping juga Richard Bachynsky-Hoover (Ukraina). Pada 5 Februari 2014 "Variety" melaporkan bahwa pengambilan gambar selesai di Kiev. Awal 2014, posproduksi dilanjutkan di London's Pinewood Studios, menggunakan tank bawah air yang biasa digunakan dalam film James Bond, "Skyfall". Editor Stuart Baird dan tim dari SFX bekerja keras dalam penyelesaian film ini. Film ini dijadwalkan dirilis untuk publik Amerika Serikat pada 24 Februari 2017. "D" Films Canada akan merilis film "Bitter Harvest" pada 3 Maret 2017 di Kanada.




</doc>
<doc id="2182638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182638" title="Keep Watching">
Keep Watching

Keep Watching adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2017 bergenre horor yang disutradarai oleh Sean Carter, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Joseph Dembner. Film ini diproduseri oleh Nicolas Chartier, Andrew Rona, Alex Heineman, Craig J. Flores, Michael Fiore, dan Joseph Dembner. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Bella Thorne, Ioan Gruffudd, Natalie Martinez, Chandler Riggs, Leigh Whannell, Matthew Willig, dan Christopher James Baker. "Keep Waiting" dijadwalkan rilis di Amerika Serikat, pada tanggal 24 Maret 2017 oleh Screen Gems.

Sebuah keluarga dipenjara oleh penyusup yang memaksa mereka untuk memainkan games menakutkan "Kill, or Be Killed". Saat malam tiba, aturan misterius permainan menjadi jelas, dan keluarga menyadari mimpi buruk mereka sedang disiarkan secara langsung ke pemirsa terpaku di seluruh dunia, yang terpaksa TERUS MENYAKSIKAN tanpa tahu apakah mereka lihat itu nyata atau sekadar pertunjukan.


Film ini, awalnya akan menggunakan judul "Home Invasion," Skenario telah dikembangkan oleh mantan eksekutif Silver Pictures, Alex Heineman (Partner, The Picture Company) dengan penulis skenario Joseph Dembner. Pada awal 2014, produser Michael Fiore dan sutradara Sean Carter mengembangkan film lanjutan dari naskah karya Dembner, berkoordinasi dengan tim produksi Silver Pictures dan Dembner. Demo itu menjamin peran Sean Carter sebagai sutradara versi fitur. Pada bulan April 2014, Voltage Pictures mengurus hak cipta skenario. Pada bulan Juli 2014, Bella Thorne merupakan nama pertama yang dikonfirmasikan akan bermain sebagai pemeran utama, Jamie. Pada waktu yang sama, sinopsis dibedah. September 2014, Natalie Martinez juga menyatakan siap ikut bergabung dalam film ini. Ioan Gruffudd dan Chandler Riggs menyusul melengkapi daftar nama pemain film ini pada bulan Oktober. Proses produksi film ini dilaksanakan di Altadena, CA pada akhir November 2014.

Pada bulan Oktober 2015, Screen Gems membeli hak distribusi film ini, menggantikan judul dari "Home Invasion" menjadi "Keep Watching". Film dijadwalkan rilis pada 24 Maret 2017.



</doc>
<doc id="2182696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182696" title="Lee (film 2017)">
Lee (film 2017)

Lee adalah film India berbahasa Kannada produksi tahun 2017 Indian bergenre aksi yang ditulis dan disutradarai oleh H. M. Srinandan. Film ini diproduseri oleh Sarathy Sathish dan kawan-kawan, di bawah bendera Vivid Dreams Entertainment. Sumanth Shailendra dan Nabha Natesh bermain sebagai pemeran utama, didukung oleh debutan Sneha Namdhani. Komposisi musik skor film dan soundtrack dikerjakan oleh Gurukiran dan Anand Rajavikraman. Sedangkan sinematografi dipercayakan kepada Nandakumar.

Produksi film ini dimulai pada bulan Januari 2016 di Kanteerava Indoor Stadium Bangalore. Film ini dirilis pada tanggal 13 Januari 2017.


Musisi pendatang baru Anand Rajavikraman mengerjakan komposisi musik untuk skor film dan soundtrack.



</doc>
<doc id="2182758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182758" title="Lemon (film 2017)">
Lemon (film 2017)

Lemon adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2017 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Janicza Bravo, berdasarkan skenario yang ditulisnya bersama Brett Gelman. Beberapa bintang yang terlibat dalam film ini antara lain Gelman, Judy Greer, Michael Cera, Nia Long, Shiri Appleby, dan Fred Melamed. Film berdurasi 90 menit, ini dirilis pada tanggal 22 Januari 2017, setelah ditayangkan kali pertama dalam perhelatan Sundance Film Festival.


Pada bulan Agustus 2016 diumumkan bahwa Brett Gelman, Judy Greer, Michael Cera, Nia Long, Fred Melamed, Shiri Appleby, Rhea Perlman, David Paymer, Gillian Jacobs, Megan Mullally, Martin Starr, Jeff Garlin dan Marla Gibbs akan membintangi film ini, di bawah arahan sutradara Janicza Bravo yang sekaligus bertindak selaku produser eksekutif dan menuliskan naskah skenarionya bersama Gelman. Paul Bernon, Sam Slater, David Bernon, Han West, Houston King, Christine Vachon, dan David Hinojosa akan bertindak selaku produser film ini, di bawah label Burn Later Productions dan Killer Films. Proses produksi film ini dimulai pada bulan Agustus 2016.

Film ini kali pertama tayang dalam perhelatan Sundance Film Festival 22 Januari 2017. Selain itu, film ini juga menjadi film pembuka dalam kompetisi International Film Festival Rotterdam ke-46 tanggal 25 Januari 2017.



</doc>
<doc id="2182907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182907" title="Jean-François Copé">
Jean-François Copé

Jean-François Copé (; lahir 5 Mei 1964) adalah seorang politikus Prancis. Ia menjabat sebagai Wali kota Meaux dan deputi untuk konstituensi keenam Seine-et-Marne. Selain itu, ia pernah menjadi juru bicara pemerintah Prancis dari tahun 2002 hingga 2007 dan juga Menteri Anggaran Prancis dari tahun 2005 hingga 2007.

Pada November 2010, ia diangkat sebagai Sekretaris Jenderal kelompok UMP di Majelis Nasional Prancis. Pada Agustus 2012, ia mengumumkan bahwa ia akan maju sebagai calon ketua UMP. Pada 19 November 2012, ia terpilih sebagai ketua UMP dengan 50.03% suara dan berhasil mengalahkan pesaingnya François Fillon. Namun, pada 27 Mei 2014, ia mundur dari jabatannya akibat skandal kuitansi Bygmalion dan hasil pemilihan Eropa 2014 yang kurang baik.

Jean-François Copé lahir di Boulogne-Billancourt dan merupakan putra dari pasangan Roland Copé, ahli bedah keturunan Yahudi Rumania, dan Monique Ghanassia yang merupakan keturunan Yahudi Aljazair. Ayahnya merupakan anak dari pasangan Marcu Hirs Copelovici, sesorang dokter yang lahir di Iaşi (Romania), dan Gisele Lazerovici. Ibunya merupakan putri dari pasangan Ismael André Ghanassia, seorang pengacara di Aljir, dan Lise Boukhabza, cucu seorang rabbi Tunisia).

Ia dibesarkan di keluarga Yahudi Prancis, tetapi ia menyatakan bahwa ia adalah seorang Yahudi yang tidak menjalankan ajaran agamanya. Ia mengenyam pendidikan di École Active Bilingue Jeannine Manuel dan kemudian di Lycée Victor Duruy. Di situ ia memperoleh Baccalauréatnya. Pada tahun 1985, ia berkuliah di Sciences Po selama dua tahun sebelum masuk ke École nationale d'administration. Ia lulus pada tahun 1989.

Ia dikaruniai empat orang anak: François-Xavier, Pierre-Alexis, dan Raphaëlla dari pernikahan sebelumnya, dan Faustine dari pasangannya saat ini.


</doc>
<doc id="2182910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182910" title="Keuskupan Trento">
Keuskupan Trento

Keuskupan Trento adalah sebuah negara di Kekaisaran Romawi Suci yang beribu kota di Trento. Negara ini lahir pada tahun 1027, setelah Kaisar Konrad II memisahkan wilayah Trento dari Markgrafschaft Verona. Negara ini berdiri selama hampir 800 tahun. Pada tahun 1511, Trento dan Bressanone membentuk konfederasi dengan County Tirol, walaupun mereka masih mempertahankan otonominya. Pada awal abad ke-16, Republik Venesia melancarkan upaya untuk menaklukan wilayah Val Vestino yang merupakan bagian dari keuskupan ini. Kemudian, pada tahun 1525, keuskupan ini terkena dampak Perang Petani Jerman. Kepangeranan ini sempat menjadi pusat perhatian dunia Kristen selama Konsili Trento (1545-1563). Trento disekularisasi pada tahun 1801 berdasarkan Traktat Lunéville dan dijadikan bagian dari Kerajaan Bayern pada tahun 1803, kemudian menjadi bagian dari Kerajaan Italia pada tahun 1810, dan pada akhirnya menjadi wilayah Austria pada tahun 1814.



</doc>
<doc id="2182941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182941" title="Hakka-Hoklo">
Hakka-Hoklo

Hakka-Hoklo (B.Hokkien Taiwan:（hok（hô/ho̍h）-ló-kheh，B.Hakka： Hog loˋ hagˋ），adalah kelompok Orang Hakka di Taiwan yang telah melebur ke dalam Budaya Minnan dan berbicara dalam Bahasa Minnan. Istilah Hakka-Hoklo ini dipertama kali dikemukakan oleh sejarawan Taiwan Lin Heng-tao. Menurut perkiraan setidaknya terdapat sekitar 2 juta jiwa kelompok ini, yang secara personal lebih menganggap diri mereka sendiri sebagai orang Minnan.

Awalnya istilah ini dibuat oleh Lin Heng-tao, merujuk kepada sekelompok Hakka yang berbahasa Minnan di Kabupaten Changhua yang dinamakan Ke-di (客底). Taiwan semasa periode Dinasti Qing menjadi rumah baru bagi imigran-imigran asal Tiongkok. Banyak diantaranya Hakka yang berasal dari berbagai tempat di Provinsi Fujian dan Guangdong. Namun, demi berhubungan dengan orang Minnan yang lebih banyak (mayoritas), sebagaian besar dari orang Hakka mulai menggunakan Bahasa Minnan dan melupakan bahasa ibu mereka sebagai bentuk dari peleburan ke dalam kelompok Minnan.

Lin Heng-tao dalam tulisannya di Literatur Taiwan (臺灣文獻) yang berjudul "員林附近福佬客村落" (Desa Hakka-Hoklo di Yuan Lin), tahun 1962, pertama kali mengemukakan tentang istilah Hakka-Hoklo), melalui penelitian terhadap aspek-aspek budaya seperti asal dari kampung leluhur, tradisi, bahasa dan sebagainya, ditemukanlah bahwa sebagian besar masyarakat di Yuan Lin, Changhua, merupakan keturunan orang Hakka, yang dikarenakan telah melebur ke dalam budaya Minnan, disebut dengan istilah Hakka-Hoklo. Dilihat dari silsilah marga, mereka semua memanglah orang Hakka, hubungan dengan dengan kampung leluhur sangat jelas (kuat). Bahasa ibu orang Hakka-Hoklo di Yuan Lin telah berganti, hanya menyisakan sedikit kosakata pinjaman dari Bahasa Teochew dan Bahasa Hakka (seperti nama tempat dan panggilan kekerabatan).



</doc>
<doc id="2182958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182958" title="Daftar Bupati Luwu Utara">
Daftar Bupati Luwu Utara

Berikut ini adalah daftar bupati Luwu Utara yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1999.
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2182973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182973" title="Jeanne DuPrau">
Jeanne DuPrau

Jeanne DuPrau () adalah novelis berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal dengan karyanya, "The City of Ember", sebuah serial novel dengan segmentasi pembaca muda. Dia tinggal di Menlo Park, California.





Sebuah film adaptasi dari novel "The City of Ember", berjudul "City of Ember", dirilis pada bulan Oktober 2008, yang mengambil lokasi di Belfast, Northern Ireland dan dibintangi oleh Bill Murray sebagai Wali Kota Ember, Saoirse Ronan, Harry Treadaway, Tim Robbins, dan Martin Landau.



</doc>
<doc id="2182980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182980" title="Suku Tupiniquim">
Suku Tupiniquim

Tupiniquim (juga Tupinã-ki, Topinaquis, Tupinaquis, Tupinanquins, Tupiniquins) adalah salah satu penduduk asli Brasil, yang sekarang tinggal di tiga kawasan pribumi ("Terras Indígenas" dalam bahasa Portugis). Kawasan-kawasan pribumi tersebut (Caieiras Velhas, Pau-Brasil dan Comboios) terletak di dekat kota Santa Cruz dan Vila do Riacho, munisipalitas Aracruz, utara negara bagian Espírito Santo, tenggara Brasil. Kawasan Pribumi Caieiras Velhas terletak di sepanjang tepi Sungai Piraquê-Açu. Kawasan Pribumi Pau-Brasil berada di dekat Sungai Sahy. Kawasan Pribumi Comboios terletak di tepi Sungai Comboios. Menurut sensus 2010, populasi Tupiniquim di seluruh tiga Kawasan Pribumi tersebut sebesar 2,630.


</doc>
<doc id="2182986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182986" title="Caroline Thompson">
Caroline Thompson

Caroline Thompson () adalah novelis, penulis skenario, sutradara film, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dikenal dengan karya-karyanya anta lain skenario film arahan Tim Burton berjudul "Edward Scissorhands", "The Nightmare Before Christmas", dan "Corpse Bride". Dia juga menjadi pendamping penulis untuk "Edward Scissorhands" dan mengadaptasi versi baru film tersebut bersama sutradara dan koreografer Matthew Bourne. Thompson juga mengadaptasi skenario film dari "Wicked Lovely", film serial fantasi yang sangat laris pada tahun 2011.

Thompson lahir di Washington, D.C., merupakan anak perempuan dari Bettie Marshall (née Warner), seorang guru, dan Thomas Carlton Thompson, Jr., seorang penasihat hukum. Thompson menjalani pendidikan dasar dan menengahnya di Washington. Kemudian dia melanjutkan di Cambridge, Massachusetts untuk belajar di Radcliffe College, Harvard University, bahkan juga merupakan lulusan Amherst College pada jurusan Sastra Inggris pada tahun 1978.

Thompson pindah ke Los Angeles, untuk menjalani kehidupannya sebagai seorang pengulas buku lepas dan penulis. Tahun 1983, dia memublikasikan sebuah novel berjudul "First Born" di mana sutradara Penelope Spheeris memilih buku ini untuk diadaptasi ke dalam sebuah film, dan dari debut inilah dia belajar menulis skenario. Meskipun film ini tak jadi diproduksi, proyek ini memberikan pangalaman berharga untuk melanjutkan kariernya sebagai seorang penulis skenario.

Karya lain di antaranya "" untuk Hallmark, yang dibintangi oleh Miranda Richardson dan Kristin Kreuk, "The Secret Garden", "Buddy", "Black Beauty," "," dan "The Addams Family".

Selain itu, dia juga mengarahkan film "Black Beauty" (1994) sebagai debut penyutradaraannya, diikuti dengan "Snow White" pada tahun 2001 untuk TV dan "Buddy". Dia juga memproduseri "Snow White" dan pendukung produser untuk film "The Secret Garden" dan "Edward Scissorhands"..






</doc>
<doc id="2182988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182988" title="Ernest Simoni">
Ernest Simoni

Ernest Simoni Troshani () adalah seorang imam Gereja Katolik Roma Albania.

Ia diangkat menjadi Kardinal dalam sebuah konsistori yang diadakan pada 19 November 2016 oleh Paus Fransiskus.

Ernest Simoni lahir pada 1928.

Ia masuk kolese Fransiskan pada 1938 sampai 1948 saat rezim Komunis Enver Hoxha menutup kolese tersebut dalam arus sentimen dan penganiayaan anti-agama. Ia diangkat menjadi pendeta pada 7 April 1956.

Pada 24 Desember 1963, ia ditahan oleh otoritas Komunis karena ia mengadakan Misa dalam mengenang pembunuhan Presiden John Fitzgerald Kennedy. Ia dihukum mati, tetapi hukumannya dialihkan menjadi penjara dan buruh paksa selama 25 tahun. Ia dibebaskan setelah 18 tahun. Pada akhir 1990an, ia menjalani pelayanannya di beberapa desa Albania.

Pada 21 September 2014, ia bertemu Paus Fransiskus pada kunjungan apostoliknya ke Albania dan menyambut Paus dengan testimoninya sendiri saat pengalamannya di bawah rezim Komunis.

Pada 9 Oktober 2016, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa ia akan mengangkat Simoni menjadi Kardinal dalam sebuah konsistori yang diadakan pada 19 November tahun yang sama. Berusia lebih dari 80 tahun, Simoni tak akan ikut dalam konklaf apapun pada masa mendatang. Ia diberi dispensasi istimewa tidak ditahbiskan menjadi uskup sebelum konsistori tersebut.

Di konsistori tersebut, ia meraih jabatan kardinal diakon Santa Maria della Scala.



</doc>
<doc id="2182989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182989" title="Gaspar de Lemos">
Gaspar de Lemos

Gaspar de Lemos (abad ke-15) adalah seorang kapten dan penjelajah Portugis dari kapal suplai armada Pedro Álvares Cabral yang menemukan Brasil. Gaspar de Lemos dikirim lagi ke Portugal dengan kabar penemuan mereka dan disanjung oleh Viscount Santarém karena menemukan kepulauan Fernando de Noronha di Samudera Atlantik. Gaspar de Lemos menjadi salah satu dari beberapa penjelajah Dunia Baru.

Sangat sedikit yang diketahui tentang kehidupan Gaspar de Lemos. Disebutkan bahwa ia merupakan bagian dari keluarga Morgada, yang berasal dari Kerajaan León, tetapi datang ke Portugal pada masa pemerintahan Afonso IV (1325–1357). Setelah kedatangannya kembali ke Eropa setelah ikut dalam penjelajahan dunia baru, nama Gaspar de Lemos hilang dari catatan sejarah, baru kembali muncul antara 1536 dan 1537 di India, di bawah penugasan Martim Afonso de Sousa. Tak ada informasi lebih lanjut yang ditemukan.

Gaspar de Lemos menjadi komandan sebuah kapal suplai dari armada Pedro Álvares Cabral. Cabral memilihnya untuk kembali ke Portugal setelah menjejakkan kaki ke dunia baru agar Raja Manuel I mengetahui hal tersebut. Lemos kembali ke Portugal dengan mengirimkan surat Pedro Vaz de Caminha yang menyatakan tentang "penemuan" Brasil.

Ekspedisi tersebut meliputi:



</doc>
<doc id="2182999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2182999" title="Eparki Agung Mayor Făgăraş dan Alba Iulia">
Eparki Agung Mayor Făgăraş dan Alba Iulia

Eparki Agung Mayor Yunani Rumania Făgăraş dan Alba Iulia, () dalam bahasa Rumania "Arhieparhia de Făgăraș și Alba Iulia", adalah satu-satunya keuskupan agung Gereja Rumania yang Bersatu dengan Roma (Gereja Katolik-Yunani Rumania). Uskup metropolitan-nya, yang menyandang pangkat Uskup Agung Besar (salah satu dari hanya empat jabatan semacam itu di dunia), adalah kepala (pangkatnya tepat berada di bawah Patriarkh) dari keseluruhan Gereja Katolik-Yunani Rumania, di mana seluruh keuskupan lainnya (Cluj–Gherla, Lugoj, Maramureș, Oradea Mare, Santo Basil Agung dari Bucharest) merupakan bawahannya; hanya sebuah kesukupan di Amerika Eparkhi Santo George yang merupakan pengecualian. Eparkhi Santo George yang menjadi bagian dalam Sinode tersebut.

Katedral-nya adalah Katedral Metropolitan Tritunggal Kudus ("Catedrala Mitropolitană Greco-Catolică Sfânta Treime") di Blaj.

Pada 28 Mei 1721, Keuskupan Agung Metropolitan Făgăraș () didirikan. Pada 16 November 1854, keuskupan agung tersebut berganti nama menjadi Keuskupan Agung Metropolitan Făgăraș dan Alba Iulia ("Fagarasien(sis) et Albae Iulien(sis) Romenorum" in Latin). Pada 16 Desember 2005, keuskupan agung tersebut dinaikkan menjadi Keuskupan Agung Besar Făgăraş dan Alba Iulia.




</doc>
<doc id="2183000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183000" title="Armada India Portugis ke-4 (Gama, 1502)">
Armada India Portugis ke-4 (Gama, 1502)

Armada India Portugis ke-4 dibentuk pada 1502 atas perintah Raja Manuel I dari Portugal dan ditempatkan di bawah komando D. Vasco da Gama. Armada tersebut merupakan kunjungan kedua Gama ke India. Keempat dari sekitar tiga belas Armada India Portugis, armada tersebut dirancang sebagai ekspedisi penyerangan, menargetkan Kalikut, untuk membalas kegagalan Armada ke-2 dan pembantaian pabrik Portugis pada 1500.

Sepanjang perjalanan, di Afrika Timur, Armada ke-4 mendirikan sebuah pabrik Portugis di Mozambik, menjalin kontak dan membuka dagang dengan entrepot emas Sofala dan mengambil upeti dari Kilwa. Saat di India, armada tersebut melakukan penyerangan kapal-kapal Kalikut dan mengganggu perdagangan di sepanjang Pesisir Malabar. Namun, Zamorin Kalikut menolak untuk menerima tawaran Portugis. Armada ke-4 pergi tanpa kesepakatan Zamorin dan materi-materi yang belum terselesaikan. Sebelum pergi, armada tersebut mendirikan sebuah pabrik mahkota di Cannanore dan hengkang di balik perlindungan kecil di bawah pimpinan Vicente Sodré, armada Portugis permanen pertama di Samudra Hindia.

Catatan primer:


Kronik:


Sekunder:


</doc>
<doc id="2183015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183015" title="Penembakan masjid Kota Quebec 2017">
Penembakan masjid Kota Quebec 2017

Sebuah penembakan massal terjadi pada malam tanggal 29 Januari 2017 waktu setempat, di "Centre Culturel Islamique de Québec", sebuah masjid di Sainte-Foy, Kota Quebec, kota pinggiran Kota Quebec, Quebec, Kanada. Enam orang tewas dan delapan terluka setelah dua pria bersenjata melepaskan tembakan setelah akhir dari Salat Isya pada pukul 08:00 malam waktu setempat. lima puluh tiga orang dilaporkan berada di masjid pada saat penembakan.Pihak otoritas Quebec dan Kanada mengatakan bahwa penembakan merupakan serangan teroris.

Telah terjadi perdebatan di Quebec atas populasi Muslim yang berkembang dalam masyarakat sekuler, serta peningkatan insiden anti-Muslim selama beberapa tahun terakhir.

Pusat Kebudayaan Islam Quebec, atau lebih dikenal sebagai Grande Mosquée de Québec, di kota Sainte-Foy, Kota Quebec wilayah di ujung barat adalah salah satu dari beberapa masjid di kota. Masjid itu dekat dengan Unviersitas Laval, yang memiliki banyak mahasiswa internasional penutur bahasa Prancis, negara-negara Afrika yang berpenduduk mayoritas Muslim. Pada bulan Juni 2016, selama bulan suci Ramadan, masjid menjadi pidana kebencian rasial saat kepala babi ditinggalkan diluar masjid. Pada saat insiden tersebut masjid mulai menginstal kamera keamanan CCTV.

Quebec memiliki tingkat kejahatan terendah; pada tahun 2015, hanya ada dua kasus pembunuhan di kota.

Menurut saksi mata kejadian, orang-orang bersenjata yang menggunakan kerudung atau masker ski masuk masjid, tak lama setelah jadwal shalat Isya dimulai pukul 19:30 waktu setempat. Mereka mulai menembaki orang-orang yang berlama-lama di masjid setelah shalat selesai dilaksanakan sekitat pukul 19:55 waktu setempat, saat panggilan pertama polisi dibuat. Menurut seorang saksi mata penyerang mulai memasuki masjid setelah salat Isya dan memulai menembaki sesuatu yang begerak. Menurut saksi yang sama pria itu pergi setelah mengosongkan senjatanya.

Dalam konferensi press pertama kali diadakan oleh pihak kepolisian Quebec "Sûreté du Québec", menegaskan bahwa enam orang tewas, delapan orang lebih cedera, dan tiga puluh sembilan orang luka ringan, tapi tidak mengkonfirmasi rincian lain dari serangan.Serangan melukai sembilan belas orang, termasuk dua orang dalam keadaan kritis.

Korban tewas termasuk pemilik toko halal lokal, seorang profesor ilmu tanah dan teknik agri-food di Universitas Laval, tiga pegawai negeri, dan pekerja farmasi.<ref>


</doc>
<doc id="2183016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183016" title="Hitlisten">
Hitlisten

Hitlisten adalah top 40 tangga musik Denmark yang disajikan setiap hari Kamis tengah malam di hitlisten.nu. Track Top-40 menggabungkan 40 lagu terlaris dari download musik legal dan penjualan single musik di CD atau vinyl. Data dikumpulkan oleh Nielsen Music Control, yang juga menkompilasi chart atas nama IFPI (International Federation of the Phonographic Industry).

Chart ini dimulai pada bulan April 1965 sebagai top 20 chart bulanan yang disusun oleh cabang International Federation of the Phonographic Industry (IFPI) di Denmark. Itu diterbitkan di beberapa surat kabar utama Denmark. Sebelum itu beberapa chart Denmark disusun oleh koran bersaing. Dari April 1969 ia menjadi perminggu setelah Radio Denmark berhenti menerbitkan top 20 chart mingguan mereka. Dari Mei 1973 sampai Desember 1978 single dan album disajikan pada chart yang sama karena permintaan dari Radio Denmark untuk variasi dalam acara grafik mereka. Selama periode ini hanya beberapa single mencapai puncak format akhirnya tercapai lagi pada Januari 1979.

IFPI Denmark terus memproduksi grafik tunggal ("single chart") pada 1980-an dan 1990-an meskipun tidak banyak single yang terjual. Dari tahun 1993 chart Denmark telah disusun oleh Nielsen Music Control (awalnya AC Nielsen).

Danish Singles Chart Hitlisten terdiri Single Top 20 Donwload Top 20 diluncurkan kembali pada 1 Januari 2001 dan menjabat sebagai chart resmi untuk penjualan rekaman Denmark sampai akhir Oktober 2007.

Daftar lagu didirikan pada 2 November 2007 menggantikan chart Hitlisten yang dihentikan akhir Oktober 2007. Chart diawasi oleh IFPI Denmark dan berisi tiga lagu:

Hitlisten juga terus mempublikasi chart khusus:

Daftar lagu juga diperbaharui kembali ke minggu 1, 2007, sehingga menciptakan tumpang tindih kadang-kadang berbeda chart nomor 1 antara Hitlisten dan Tracklisten untuk periode 1 Januari 2007 dan 2 November 2007 (minggu 1 ke 42/2007). Untuk periode ini, chart Hitlisten terus dianggap sebagai chart resmi untuk penjualan tangga lagu.



</doc>
<doc id="2183036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183036" title="Taras Kulakov">
Taras Kulakov

Taras Kulakov (bahasa Rusia: Тарас Кулаков), lebih dikenal sebagai "CrazyRussianHacker", adalah seorang Rusia-Amerika, dikenal sebagai YouTuber terbaik untuk "life hacks", eksperimen ilmiah (atau dalam istilah lain: unjuk eksperimen) dan video pengujian. Saluran YouTube-nya, "CrazyRussianHacker", dibuat pada tanggal 18 Mei 2012, ditonton lebih dari 2 miliar kali dan 10 juta pelanggan (per 6 Agustus 2017), dan merupakan salah satu jajaran tengah 200 saluran unggulan dengan motto-nya "Safety is number one priority". Ia memiliki kekayaan bersih diperkirakan sekitar $5 juta. Dia memiliki dua huskies, Hugo dan Luke, dan peternakan lebah. Dia juga memiliki saluran youtube "Taras Kul" dengan lebih dari 2,9 juta pelanggan.

Kulakov yang sangat aktif di YouTuber, merilis sebuah video tiap 1-2 hari. Pada desember 2016, ia memiliki lebih dari 9 juta pelanggan untuk saluran CrazyRussianHacker. Video nya berkisar dari life hacks untuk chemiluminescence dalam tindakan. Ia dikenal memiliki rasa humor dan aksen rusia yang khas. Ia menciptakan channel pertama, "origami768", pada oktober 14, 2009 untuk origami video tutorial. Kemudian, ia berganti nama menjadi saluran ini untuk "Taras Kul", yang ia gunakan sebagai saluran kedua, dan saat ini memiliki lebih dari 2 juta pelanggan. Upaya kedua di YouTube ketenaran datang dengan "SlomoLaboratory" kemudian berganti nama menjadi "Slow Mo Lab", bersama saudaranya Dima. Popularitasnya meroket dengan saluran ketiga, CrazyRussianHacker, pada tahun 2012. Pada tahun 2017, ia telah merilis lebih dari 1000 video pada CrazyRussianHacker dan terus mempertahankan channel Taras Kul dengan konten tambahan.

Taras Kulakov lahir pada tahun 1987 di Ukraina SSR (sekarang wilayah dari Ukraina). Ibunya seorang Rusia, dan ayahnya seorang Ukraina, dia telah berenang sejak tahun 1996 dan bergabung dengan tim Olimpiade Ukraina sebagai perenang profesional.
Pada tahun 2009, bersama keluarganya dia pindah ke Asheville, North Carolina, di mana ia bekerja di Walmart sambil mengembangkan awal saluran YouTube.

Dalam video tanya jawab, dia menjelaskan bahwa dia adalah seorang pengungsi dari wilayah Republik Rakyat Donetsk, secara teknis di Ukraina. Namun, ia dibesarkan berbicara bahasa rusia dan menganggap dirinya rusia.

Dia diketahui setidaknya memiliki satu saudara yang bernama Dima Kulakov.



</doc>
<doc id="2183051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183051" title="Sekretaris-Jenderal Persemakmuran">
Sekretaris-Jenderal Persemakmuran

Sekretaris-Jenderal Persemakmuran adalah kepala Sekretariat Persemakmuran, badan pusat yang mengurusi Persemakmuran Bangsa-Bangsa sejak didirikan pada 1965, dan bertugas untuk mewakili Persemakmuran di depan masyarakat. Sekretaris-Jenderal Persemakmuran tak sama dengan Kepala Persemakmuran, yang sekarang diduduki oleh Ratu Elizabeth II.


</doc>
<doc id="2183057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183057" title="Real Portugis">
Real Portugis

Real (, artinya "kerajaan", jamak: "réis" atau [arkaik] "reais") adalah sebuah unit mata uang Portugal dari sekitar tahun 1430 sampai 1911. Mata uang tersebut digantikan oleh "dinheiro" pada peringkat 1 real = 840 dinheiro dan uang itu sendiri digantikan oleh "escudo" (sebagai hasil dari revolusi republik pada 1910) pada peringkat 1 escudo = 1000 réis. Escudo kemudian digantikan oleh euro pada peringkat 1 euro = 200.482 escudo pada 2002.



</doc>
<doc id="2183061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183061" title="Mohamed Ben Ahmed Abdelghani">
Mohamed Ben Ahmed Abdelghani

Mohammed ben Ahmed Abdelghani (18 Maret 1927 – 22 September 1996) () adalah perdana menteri dari Aljazair di bawah Presiden Chadli Bendjedid dari 8 Maret 1979 sampai dengan 22 januari 1984. Ia menjabat sebagai perdana menteri pertama dari Aljazair sejak tahun 1963 ketika posisi dihapuskan. Pada tahun 2005, ia menjabat terpanjang jangka berturut-turut dari setiap perdana menteri Aljazair. Abdelghani juga menjabat sebagai menteri dalam negeri dari tahun 1974 hingga tahun 1980. Ia meninggal di Algiers.


</doc>
<doc id="2183067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183067" title="Mouloud Hamrouche">
Mouloud Hamrouche

Mouloud Hamrouche () (lahir 3 januari 1943 di Constantine, Aljazair) adalah Perdana Menteri Aljazair dari tanggal 5 September 1989-5 Juni 1991. Ia lahir di Constantine, Aljazair. Dia adalah salah satu pemimpin FLN. Namun, setelah menjabat sebagai perdana menteri Aljazair, ia mulai terlibat dalam perselisihan serius dengan para pemimpin partai lain yang katanya terlalu dekat dengan tentara. Dia maju sebagai calon independen pada pemilihan presiden 1999, tetapi gagal.

Sebagai perdana menteri pada awal tahun 1991, ia berusaha membatasi kekuasaan militer dan pasukan keamanan dan oleh sebab itu dipaksa turun dari kekuasaan pada bulan Juni.

Satu dasawarsa setelah kediktatoran militer telah menghalangi kemenangan FIS dalam pemilu, Hamrouche menjelaskan peristiwa 1991 sebagai periode yang diperlukan untuk orang-orang yang telah "dibebaskan" setelah "dilarang berbicara selama 30 tahun."



</doc>
<doc id="2183070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183070" title="Kepulauan Primeiras dan Segundas">
Kepulauan Primeiras dan Segundas

Kepulauan Primeiras dan Segundas adalah sebuah jaringan dari 10 pulau berpenghuni dan dua kompleks terumbu karang yang terletak di lepas pesisir Samudera Hindia dari Mozambik dan dekat kota pesisir Angoche. Kepulauan tersebut membentang dalam dua kelompok di sepanjang sisi barat Selat Mozambik.

Bangsa Eropa menemukan kepulauan tersebut pada 25 Februari 1498 saat ekspedisi pertama Vasco da Gama ke India. Kepulauan tersebut menjadi titik pemberhentian penting bagi armada dagang Portugis yang berlayar menuju India dan dunia Timur, yang seringkali memerlukan perbaikan darurat setelah mengitari Tanjung Harapan. Kepulauan tersebut masih menjadi koloni Portugal sampai kemerdekaan Mozambik pada 1975, dimana kepulauan tersebut menjadi bagian dari Mozambik.


</doc>
<doc id="2183072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183072" title="Smail Hamdani">
Smail Hamdani

Smail Hamdani (; lahir 11 Maret 1930) adalah seorang politikus Aljazair .

Hamdani lahir di Guenzet, Bordj Bou Arréridj Provinsi di timur Kabylie, pada 11 Maret 1930.

Hamdani menjadi anggota dari Front Pembebasan Nasional (FLN). Pada tahun 1962 ketika Aljazair memperoleh kemerdekaannya, ia diangkat sebagai kepala staf pemerintahan sementara yang dipimpin oleh Abderrahmane Farès. Di bawah pimpinan Ahmed Ben Bella, Hamdani dilantik sebagai duta besar untuk Belgia. Kemudian ia menjabat sebagai petugas informasi dan direktur hukum dan konsuler di Kementerian Luar Negeri sampai tahun 1970.

Dia menjabat sebagai Perdana Menteri dari 15 Desember 1998 hingga 23 Desember 1999.



</doc>
<doc id="2183079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183079" title="Aluk Todolo">
Aluk Todolo

Aluk Todolo adalah agama leluhur nenek moyang suku Toraja yang hingga saat ini masih dipraktekkan oleh sejumlah besar masyarakat toraja. Pada tahun 1970, Aluk Todolo sudah dilindungi oleh negara dan resmi diterima ke dalam sekte Hindu-Bali. Aluk Todolo adalah kepercayaan Animisme tua, dalam perkembangannya Aluk Todolo banyak dipengaruhi oleh ajaran-ajaran hidup konfusius dan agama Hindu. Oleh karena itu, Aluk Todolo merupakan suatu kepercayaan yang bersifat politeisme yang dinamistik.

Istilah Aluk Todolo sendiri berasal dari dua kata dalam bahasa Toraja yaitu "aluk" dan "todolo". Kata aluk memiliki arti aturan atau cara hidup, sementara todolo berarti nenek moyang. Dengan demikian, Aluk Todolo berarti agama para leluhur, atau cara/aturan hidup para leluhur.

Dalam Aluk Todolo, keyakinan, dan ajaran hidup orang Toraja terdahulu, mereka meyakini bahwa "Orang Toraja berasal dari Langit". Tidak hanya manusia saja, tetapi juga kerbau, ayam, kapas, hujan, besi, bisa, dan padi sebagai unsur dasar dari alam ini, dibuat dan diturunkan dari langit. Adalah Datu' Laukku yang dianggap sebagai nenek moyang manusia. Ia dibuat langsung oleh Sang Pencipta yang disebut Puang Matua, dari bahan emas murni, dengan perantaraan Sauan Sibarrung.

Datu' Laukku beserta keturunannnya tetap hidup di langit hingga beberapa generasi, dan dari keturunannya itu yang pertama kali diturunkan ke bumi adalah Pong Bura Langi. Di bumi, Pong Bura Langi kemudian memiliki keturunan yang pertama dan disebut Pong Mula Tau. Pong Mula Tau inilah yang dianggap dan disebut sebagai manusia pertama.

Namun menurut orang Toraja, Pong Bura Langi bukanlah satu-satunya yang turun dari langit. Beberapa keturunan Datu' Laukku lainnya juga turun ke Bumi. Di antara yang turun dari langit adalah Puang Soloara di Sesean, Puang Tamboro Langi (Sawerigading) di Kandora, dan Puang Ri Kesu di Gunung Kesu. Mereka ini disebut "tomanurun di langi’" yang artinya adalah orang yang turun dari langit. Kali ini Toraja tidak sendirian menganut kepercayaan tomanurun di Langi. Suku-suku lain yang mendiami wilayah seputaran semenanjung Sulawesi Selatan juga percaya adanya tomanurun di langi’, hanya saja mengenai tempat kedatangannya sangat bervariasi.

Kepercayaan Aluk Todolo ini bersumber dari dua ajaran utama yaitu aluk 7777 (aluk sanda pitunna) dan aluk serba seratus (sanda saratu'). Aluk Sanda Pitunna (aluk 7777) merupakan sistem religi yang diyakini oleh orang Toraja sebagai aluk yang diturunkan dari langit bersama-sama dengan umat manusia. Oleh karena itu, Aluk Sanda Pitunna adalah aluk tertua dan menyebar secara luas di Toraja. Sementara itu, Aluk Sanda Saratu' datang kemudian, namun Aluk Sanda Saratu' hanya berkembang didaerah Tallu Lembangna.

Aluk Sanda Pitunna bersumber dari ajaran agama (sukaran aluk) yang meliputi upacara (aluk), larangan (pemali), kebenaran umum (sangka') dan kejadian sesuai dengan alurnya (salunna). Aluk sendiri meliputi upacara yang terdiri atas tiga pucuk dan empat tumbuni (aluk tallu lolona, a'pa' pentaunina). Disebut tiga aluk karena ia meliputi upacara yang menyangkut aluk tau atau manusia.

Aluk Todolo atau Alukta adalah aturan tata hidup yang telah dimiliki sejak zaman dahulu oleh masyarakat Suku Toraja, Sulawesi Selatan. Aturan tata hidup tersebut berkenaan dengan sistem pemerintahan, sistem kemasyarakatan dan sistem kepercayaan. Dalam hal kepercayaan, penduduk Suku Toraja percaya kepada Sang Pencipta, yang disebut dengan istilah Puang Matua. Dalam mitos Toraja, leluhur orang Toraja datang dari surga dengan menggunakan tangga yang kemudian digunakan oleh suku Toraja sebagai cara berhubungan dengan Puang Matua, sang pencipta ini. Di dalam menjalankan ritualnya, Aluk Todolo memiliki dua macam upacara yaitu upacara berduka disebut "Rambu Solo"' dan "Rambu Tuka" sebagai upacara kegembiraan. Upacara Rambu Solo' meliputi tujuh tahapan, yaitu "Rapasan", "Barata Kendek", "Todi Balang", "Todi Rondon", "Todi Sangoloi", "Di Silli", "Todi Tanaan". Serta upacara Rambu Tuka juga meliputi tujuh tahapan diantaranya "Tananan Bua", "Tokonang Tedong", "Surasang Tallang", "Remesan Para", "Tangkeuan Suru", "Kapuran Pangguan".

Aluk Todolo sendiri menjadi tali pengikat masyarakat Toraja yang begitu kuat, bahkan menjadi landasan kesatuan sang torayan yang sangat kokoh sehingga ke manapun orang Toraja pergi, mereka akan selalu teringat dengan kampung halaman, dan rindu untuk kembali kesana. Ikatan batin yang begitu kokoh tentu saja adalah buah-buah hasil dari tempaan Aluk Todolo itu. Karena itu memprihatinkan bila aluk todolo kini nyaris lenyap diterpa arus dunia modern.

Menurut mitos ajaran Aluk Todolo, Puang Matua menciptakan segala isi bumi ini pertama-tama dengan menciptakan delapan Makhluk di atas langit melalui tempayan yang disebut Saun Sibarrung, yang menurut mitos ajarannya berbunyi: ""Berangkatlah sang pencipta ke sebelah barat mengambil sebakul emas dan kembali membawa bakulnya itu dan dimasukkannya kedalam sebuah tempayan yang dinamakan Saun Sibarrung dan kemudian dihembusnya Saun Sibarrung itu lalu terciptalah delapan macam nenek makhluk dari dalamnya dan masing–masing diberi nama:

Setelah Puang Matua menciptakan kedelapan mahluk terseut maka kepada Nenek Manusia yaitu Datu’ La Ukku’ diberikan kepadanya satu aturan atau ketentuan setelah Puang Matua menikahkannya dengan To Tabang Tua yang juga diciptakan oleh Puang Matua. Aturan itulah yang kemudian dinamakan sukaran aluk yang kelak diikuti oleh keturunan Datu' La Ukku' bernama Pong Mula Tau sebagai manusia pertama yang turun dari langit membawa sukaran aluk.

Sebelum kata Toraja digunakan untuk nama suatu negeri yang sekarang dinamakan Toraja, sebenarnya dahulu negeri tersebut adalah negeri yang berdiri sendiri yang dinamai ""Tondok Lepongan Bulan Tana Matari’ Allo"" yang artinya adalah negeri yang pemerintahan dan kemasyarakatannya berketuhanan yang merupakan kesatuan yang bulat bentuknya bagaikan bundaran bulan/ matahari.

Nama Lepongan Bulan atau Matari' Allo adalah bersumber dari terbentuknya negeri ini dalam suatu kesatuan tata masyarakat yang terbentuk berdasarkan:

Aluk Sanda Pitunna (Aluk 7777) di dalamnya mencakup:

Upacara Rambu Solo' dalam masyarakat Toraja mendapat penekanan yang sangat menonjol dari ajaran Aluk Todolo. Pengamatan modern yang sering mengatakan bahwa filsafat hidup orang Toraja adalah "hidup untuk mati", di satu sisi ada kebenarannya, apalagi jika hanya diamati sepintas dan dianalisis hanya berdasarkan observasi dari luar tanpa partisipasi namun dari pihak yang lain dapat disimpulkan bahwa tradisi orang Toraja penuh dengan upacara-upacara religius. Pengorbanan dalam Rambu Solo' mempunyai fungsi eskatologis mistis dalam artian bahwa kehidupan akhir (di alam mistis transenden) menentukan dan memberi corak kepada kehidupan di dunia dan sebaliknya. Fungsi pengorbanan dalam Rambu Solo' adalah "dout des" yang artinya ""saya memberi agar engkau memberi"" yaitu dalam hubungan dengan yang ilah/dewa atau arwah-arwah mereka memberi sambil mengharapkan imbalan yang lebih besar.

Dalam ajaran Aluk Todolo, orang yang sudah meninggal dunia tetapi belum dilakukan upacara untuknya masih dikategorikan sebagai "tomakula"' (makula' berarti panas, sakit). Ia tetap dilayani oleh keluarganya layaknya melayani orang yang masih hidup. Ia masih diberi makan, minum, rokok, sirih dan lain-lain. Menjelang upacara puncak pemakamannya barulah ia dianggap "sungguh-sungguh" telah meninggal dunia. Beberapa hari sebelum pelaksanaan upacara ia dibaringkan dengan arah utara-selatan dengan kepala menghadap ke selatan, sebelumnya ia dibaringkan ke arah timur-barat dengan kepala menghadap ke barat.

Karena upacara Rambu Solo' adalah bagian dari aluk (lesoan aluk), sehingga pelaksanaannya harus memenuhi ketentuan-ketentuan yang berlaku dan yang ditetapkan untuk itu. Salah satu faktor yang menjadi dasar pelaksanaan upacara Rambu Solo’ adalah stratifikasi sosial yang dalam masyarat Toraja dan stratifikasi sosial masyarakat toraja tersebut dibagi ke dalam empat kelompok berikut:

Dari pembagian kelompok di atas dapat diketahui bahwa status sosial seseorang sangat menentukan bentuk dan tingkatan upacara Rambu Solo'. Untuk lebih jelasnya, maka di bawah ini diuraikan secara sepintas urut-urutan pelaksanaan upacara Rambu Solo' khususnya untuk golongan menengah ke atas. Urutan-urutan ini merupakan pola umum upacara Rambu Solo' di seluruh wilayah adat Toraja. Pada prinsipnya upacara Rambu Solo’khususnya yang dirapa'i dapat dibagi dalam dua bagian. Kedua bagian ini ialah upacara yang dilaksanakan di sekitar rumah tongkonan (dikenal dengan istilah dialuk pia) dan yang dilaksanakan di rante atau lapangan upacara. Upacara yang dilaksanakan di Rante tersebut biasa disebut juga "dialuk rante" yaitu rangkaian acara yang berhubungan dengan pemindahan jenazah dari rumah Tongkonan ke rante. Adapun urutan acaranya secara garis besar adalah:


Masyarakat Torayaan yang merupakan penduduk asli Tana Toraja terbuka akan perbedaan. Salah satunya adalah hubungan mereka dengan penduduk yang menganut agama Islam dan Kristen. Kehidupan komunitas dua agama tersebut di Tana Toraja berlangsung serta berjalan dengan tidak adanya ketentuan batasan desa atau wilayah. Pembauran antar penganut agama bisa muncul di dalam satu rumah yang sama. Kekerabatan yang terjalin dalam satu keluarga besar jadi yang jauh lebih utama daripada perbedaan agama. Bukan hal yang sulit untuk menemukan satu tongkonan yang diisi oleh satu keluarga dengan beragam agama dan kepercayaan hingga saat ini. Masyarakat Tana Toraja yang beragama Kristen, Katolik, Islam, dan Aluk Todolo yang merupakan agama atau kepercayaan asli suku Toraja hidup bersama dalam satu rumah Tongkonan. Masing-masing agama saling menghormati dan menghargai satu sama lain.

Khusus agama Islam, penganutnya di Tana Toraja bukan merupakan mayoritas seperti di daerah Indonesia lain pada umumnya. Sebelum Tana Toraja mengalami pemekaran wilayah menjadi dua kabupaten yaitu Tana Toraja Utara dengan ibu kota Rantepao dan Tana Toraja dengan ibu kota Makale, penganut Islam diperkirakan hanya memiliki jumlah 10% dari seluruh populasi Tana Toraja yang totalnya hampir mencapai 500.000 orang. Selain kaum pendatang yang mayoritas berasal dari Makassar, umat Islam yang ada di Tana Toraja didominasi oleh masyarakat asli Toraja itu sendiri.

Terdapat dua versi mengenai sejarah masuknya Islam ke Tana Toraja. Versi pertama menyebutkan, Islam masuk lewat jalur perdagangan di wilayah Madandan, Kecamatan Saluputti, yang berada di sebelah barat Makale. Islam masuk lewat hubungan perdagangan dengan saudagar Bugis, dengan memanfaatkan arah arus Sungai Madandan, yang berfungsi sebagai jalur perdagangan dari wilayah Selatan. Jejak tersebut dapat dilihat dengan ditemukannya sisa bangunan yang beralaskan tanah dengan ukuran 4x6 meter di daerah perbukitan sekitar Desa Madandan. Bangunan dengan kondisi setengah permanen dengan menggunakan bilah bambu atau potongan bambu sebagai dindingnya itu dipercaya menjadi lokasi pertama Masjid Madandan, masjid yang dipercaya oleh masyarakat sekitar menjadi masjid pertama dan tertua di Tana Toraja tersebut menjadi tempat ibadah yaitu salat bagi para saudagar Bugis.

Sementara versi kedua menyebutkan, diperkirakan Islam ini masuk ke wilayah Toraja pada akhir abad ke-17 atau awal abad ke-18. Hal ini ditunjukkan dengan adanya bukti berupa sebuah makam tua di Sangalla, yang lokasinya berjarak sekitar 10 km dari Makale sebagai bukti. Di atas nisan makam tersebut terdapat tulisan yang menggunakan huruf Arab. Meskipun tahun pembuatannya tidak dinyatakan secara jelas, makam itu diperkirakan merupakan makam dari saudagar atau pendatang dari Bugis yang meninggal dunia di Tana Toraja pada kurun waktu sekitar 300 tahun lalu. Suku Bugis yang merupakan salah satu suku di Sulawesi Selatan selain Makassar dan Toraja, diperkirakan menjadi pionir atau pelopor kedatangan Islam di wilayah Tana Toraja. Hubungan mereka dengan masyarakat Tana Toraja terjalin lewat transaksi dagang yang diwujudkan dalam bentuk barter. Masyarakat pada saat itu belum mengenal uang sebagai media atau alat tukar. Hasil pertanian terkemuka masyarakat Tana Toraja salah satunya yaitu kopi, ditukar dengan pakaian oleh para pedagang Bugis. Bahkan ketika timbul perang antara pasukan Toraja dan pasukan Bone yang saat itu bertujuan ingin menguasai Tana Toraja di mana insiden tersebut kemudian dikenal dengan peristiwa Untulak Buntunna Bone, tidak hanya bahan pokok, tetapi senjata dan budak juga menjadi alat barter. Banyak warga Toraja yang dijadikan budak pada saat itu.

Namun simbiosis mutualisme yang timbul pada saat itu belum begitu membawa perubahan yang berarti. Masyarakat Tana Toraja mayoritas masih berpegang teguh pada adat istiadat, kebiasaan setempat, dan kepercayaan Aluk Todolo yang tentunya merupakan ajaran warisan nenek moyang. Apalagi, hadirnya Islam sebagai salah satu kekuatan politik bagi kerajaan Bugis justru malah dipandang sebagai kekuatan agresor yang berusaha untuk menguasai Tana Toraja sepenuhnya. Hingga pada abad ke-19 ada salah seorang bangsawan Toraja yang akhirnya memilih untuk masuk dan memeluk Islam yang dikenal memiliki gelar Puang Sondong atau Puang Pitu.

Penyebaran Islam di Tana Toraja kemudian lebih banyak dilakukan lewat perkawinan. Minimnya proses dakwah dan trauma sejarah terhadap Kerajaan Bone, yang kemudian diasosiasikan sebagai perwujudan Islam agresif, dimanfaatkan betul oleh penjajah Belanda saat itu. Ketika menginjakkan kaki pada tahun 1902, Belanda juga turut membawa kalangan misionaris dengan tujuan melakukan kristenisasi di wilayah Tana Toraja. Sekolah-sekolah didirikan dan guru-guru sekolahnya didatangkan dari Sangihe Talaud dan Ambon. Pada awalnya, proses Kristenisasi dan penjajahan itu tidak berjalan mulus sebagaimana mestinya. Masyarakat kemudian mengadakan perlawanan, termasuk diantaranya perlawanan bersenjata oleh Pong Tiku atau Ne'Baso, pahlawan nasional yang merupakan orang asli Toraja, untuk menghalau dan mengusir Belanda dari Tana Toraja dalam kurun waktu 1905 hingga 1907. Puncaknya, terjadi pembunuhan terhadap seorang misionaris Belanda bernama A.A. van de Loosdrecht pada 1917. Namun setelah menempuh cara melalui kekuatan senjata, proses Kristenisasi itu akhirnya bisa berjalan lebih cepat. Perlawanan perlahan-lahan mulai surut dan akhirnya bisa diredam. Sikap adaptif dari kalangan penginjil terhadap nilai-nilai yang ada dalam Aluk Todolo membuat agama Kristen menjadi lebih mudah diterima masyarakat Toraja.

Begitulah gambaran hubungan yang dibina antara masyarakat Toraja yang masih menganut aluk todolo dengan agama lainnya yang masih bertahan hingga sekarang. Tongkonan menjadi lambang toleransi antar kepercayaan yang berbeda tersebut di dalam masyarakat Toraja.


</doc>
<doc id="2183082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183082" title="Go North (film)">
Go North (film)

Go North adalah film Inggris produksi tahun 2017 bergenre fiksi ilmiah thriller yang disutradarai oleh Matt Ogens, berdasarkan skenario yang ditulisnya bersama Kyle Lierman. Beberapa bintang yang terlibat dalam film ini antara lain Jacob Lofland, Sophie Kennedy Clark, Patrick Schwarzenegger, dan James Bloor. "Go North" dirilis pada 13 Januari 2017 oleh Gunpowder & Sky dan Orion Pictures.


Komposisi musik untuk skor film ini dikerjakan oleh Greg Kuehn bersama Josh Gold dan Jay Thames. Matt Ogens dan Kyle Lierman bersama-sama menuliskan skenario untuk film ini. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Jacob Lofland, Sophie Kennedy Clark, Patrick Schwarzenegger, dan Atif Hashwi. James Bloor juga bergabung kemudian. Proses produksi film ini dimulai pada tanggal 21 Juli 2015 di Detroit, Michigan.

Gunpowder & Sky mendistribusikan film ini melalui rilis terbatas di beberapa gedung bioskop Amerika Serikat dan menyediakan dalam format video on demand, pada 13 Januari 2017.


</doc>
<doc id="2183088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183088" title="Vasco de Ataíde">
Vasco de Ataíde

Vasco de Ataíde (atau Taide) adalah seorang pelaut Portugis yang berlayar sebagai bagian dari ekspedisi ke India yang dilakukan oleh Pedro Álvares Cabral pada 1500. Kapalnya hilang pada awal pelayaran dan tidak hadir saat armada tersebut tak sengaja menjadi orang-orang Eropa pertama yang tercatat berada di Brasil. Sedikit yang diketahui tentangnya, tak seperti saudaranya Pêro de Ataíde. Pada Selasa, 24 Maret 1500, kapal yang ia pimpin dan krunya yang berjumlah seratus lima puluh orang hilang setelah berlayar ke barat menuju Brasil. Kapal tersebut berangkat seharis sebelum Portugis bermukim di Tanjung Verde, lepas pesisir Afrika Barat.

Pêro Vaz de Caminha, pembuat kronik dari ekspedisi Cabral menuliskan bahwa ""Pada malam Senin berikutnya, saat subuh, Vasco de Ataíde hilang dari armada tanpa diketahui rimbanya. Kapten tersebut merupakan orang yang terbaik untuk menemukannya namun tidak muncul lebih dari itu.""


</doc>
<doc id="2183092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183092" title="Kepala Persemakmuran">
Kepala Persemakmuran

Kepala Persemakmuran adalah kepala dan "simbol perhimpunan bebas dari negara-negara anggota independen" dari Persemakmuran Bangsa-Bangsa (umumnya dikenal sebagai "Persemakmuran"), sebuah organisasi antar-pemerintah yang sekarang terdiri dari 52 negara berdaulat. Tidak ada masa jabatan atau batas masa jabatan dan peran itu sendiri tidak melibatkan bagian dalam pemerintahan sehari-hari manapun dari negara-negara anggota dalam Persemakmuran.

Pada 1949, Persemakmuran Inggris pada masa itu adalah sekelompok dari delapan, negara yang sama-sama dirajai oleh George VI. Namun, India tidak hengkang dari Persemakmuran meskipun kemudian menjadi republik. Hal tersebut membuat terjadinya pembuatan gelar "Kepala Persemakmuran" untuk Raja dan India menjadi republik pada 1950. Gelar tersebut sekarang dipegang oleh putri sulung George VI, Ratu Elizabeth II.

Gelar tersebut datang dari Deklarasi London sebagai hasil dari diskusi di Konferensi Perdana Menteri Persemakmuran 1949. Sejak 1953, gelar tersebut menjadi bagian dari gelar penguasa monarki tersebut dalam setiap negara Persemakmuran.



</doc>
<doc id="2183095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183095" title="Same Same but Different">
Same Same but Different

Same Same but Different adalah film Jerman produksi tahun 2009 bergenre drama tentang kisah cinta yang dibintangi oleh David Kross dan Apinya Sakuljaroensuk. Film ini disutradarai oleh Detlev Buck berdasarkan naskah autobiografi Benjamin Prüfer yang diterbitkan pada tahun 2006 dalam sebuah artikel majalah, yang kemudian diterbitkan sebagai sebuah novel, pada tahun 2007. Judul "Same Same but Different" dipungut dari frasa Inggris-Asia, yang biasa digunakan di Thailand, meskipun film ini berlatar di Cambodia. Film ini kali pertama diputar dalam perhelatan Locarno International Film Festival ke-62, 13 Agustus 2009.

Benjamin (David Kross), seorang siswa sekolah menengah di Jerman, melakukan petualangan "a la" untuk kali pertama. Di sebuah niteclub di Phnom Penh, dia bertemu gadis setempat, Sreykeo (dimainkan oleh Apinya Sakuljaroensuk), kemudian jatuh cinta dengan gadis itu. Ben memilih untuk mencintai gadi ini, bahkan meski Sreykeo akhirnya teridentifikasi sebagai penderita HIV dan terlihat seperti pelacur. Film ini diangkat dari kisah nyata Sreykeo Sorvan dan Benjamin Prüfer.


"Same Same but Different" ditayangkan dalam Locarno International Film Festival ke-62 pada 13 Agustus 2009; setelah itu juga ikut dalam kompetisi "Variety Piazza Grande Award".



</doc>
<doc id="2183109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183109" title="Into the White">
Into the White

Into the White (juga dikenal dengan judul Comrade, Lost in the Snow dan Cross of Honour in the United Kingdom) adalah film Norwegia tahun 2012 tentang Perang Dunia II yang disutradarai oleh Petter Næss. Film ini diangkat dari kisahnyata kehidupan yang terjadi di Norwegia selama peperangan. Skenario film "Into the White" ditulis oleh Ole Meldgaard, Dave Mango dan Petter Næss, dengan menampilkan bintang-bintang antara lain David Kross, Stig Henrik Hoff, Florian Lukas, Rupert Grint, dan Lachlan Nieboer.

"Into the White" ditayangkan kali pertama pada The Filmfest Oslo bulan Maret 2012, kemudian dirilis di Norwegia dengan meraup penghasilan sebesar $636,469. Di Amerika Serikat, film ini dirilis secara terbatas. Respon dan kritik atas film ini cukup beragam. Neil Lumbard dalam ulasannya dalam "DVD Talk", berkomentar: "The entirety of the film revolves around a somewhat simplistic plot element, which is based on actual historical events, but doesn't engage much beyond the central concept of the film ... The film is slow paced and for some audience members this is an obvious detriment." Film ini mendapatkan rating 50% di Rotten Tomatoes. Sampai dengan 12 Oktober 2014, film ini mendapatakan sambutan cukup bagus melalui dengan 7.1 dari 10 di IMDB. Trio Årets lyddesign, Nikolai Linck, dan Andreas Kongsgaard dinominasikan dalam Amanda Award untuk kategori Best Sound Design melalui "Into the White" ini. "Into the White" juga dirilis dalam format DVD dan Blu-ray pada 28 Agustus 2012 di Norwegia.


</doc>
<doc id="2183120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183120" title="Pêro de Ataíde">
Pêro de Ataíde

Pêro de Ataíde atau Pedro d'Ataíde (d'Atayde, da Thayde), yang berjuluk "O Inferno" (Neraka), (s. 1450 – Februari/Maret, 1504, Pulau Mozambik) adalah seorang kapten laut Portugis di Samudera Hindia yang aktif pada awal 1500an. Ia menjadi kapten armada Portugis permanen pertama di Samudera Hindia, sebuah jabatan yang diambil alih dari Vicente Sodré, dan pengarang sebuah surat terkenal yang memberikan sebuah catatan tentang pengalamannya.



</doc>
<doc id="2183123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183123" title="Kebebasan sipil">
Kebebasan sipil

Kebebasan sipil atau kebebasan pribadi adalah panduan dan kebebasan pribadi yang pemerintah tak dapat ikut campur, baik oleh hukum atau oleh tafsiran yudisial, tanpa alasan tertentu. Meskipun cangkungan istilah tersebut berbeda di setiap negara, kebebasan sipil meliputi kebebasan dari penyiksaan, kebebasan dari penghilangan paksa, kebebasan hati nurani, kebebasan pers, kebebasan beragama, kebebasan berekspresi, kebebasan berkumpul, hak untuk keamanan dan merdeka, kebebasan berbicara, hak untuk privasi, hak untuk perlakuan setara di bawah hukum, hak untuk pengadilan adil, dan hak untuk hidup. Kebebasan sipil lainnya meliputi hak untuk memiliki harta benda, hak untuk mempertahankan diri sendiri, dan hak untuk integritas. Meskipun kebebasan sipil dan jenis kebebasan lainnya berbeda, kebebasan tersebut ada antara kebebasan positif/hak positif dan kebebasan negatif/hak negatif.

Konstitusi Republik Rakyat Tiongkok (yang hanya diterapkan pada Tiongkok daratan, bukan untuk Hong Kong, Makau dan Taiwan), dikhususkan untuk Hak dan Kewajiban Fundamental Warga Negara, yang diklaim untuk melindungi beberapa kebebasan sipil.
Taiwan, yang terpisah dari Tiongkok, memiliki Konstitusi-nya sendiri.



</doc>
<doc id="2183136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183136" title="Iris Mittenaere">
Iris Mittenaere

Iris Mittenaere (lahir 25 Januari 1993) adalah seorang model dan ratu kecantikan asal Prancis yang dimahkotai sebagai Miss Universe 2016 pada 30 Januari 2017 di Mall of Asia Arena, Pasay, Filipina. Ia menjadi Miss Universe kedua dari Prancis sepanjang sejarah setelah Christiane Martel, yang terpilih sebagai Miss Universe 1953. Ia sebelumnya memenangi gelar Miss France 2016.

Mittenaere lahir pada 25 Januari 1993 di Lille, dari pasangan Yves Mittenaere, seorang profesor sejarah dan geografi, serta Laurence Druart, guru sekolah dan dosen. Dia memiliki saudara perempuan, saudara laki-laki, dan saudara perempuan tiri. Orangtuanya berpisah ketika ia berusia tiga tahun.

Mittenaere bersekolah di Steenvoorde, di mana ia tinggal bersama ibunya. Pada tahun 2011, ia lulus dari "lycée" dengan gelar dalam Ilmu Pengetahuan Alam. Setelah lulus, ia kembali ke Lille, di mana ia berkuliah di "Lille 2 University of Health and Law", menjalani studinya di bidang Kedokteran Gigi. Ia berencana menjadi seorang ahli bedah gigi setelah lulus.

Mittenaere mewakili Nord-Pas-de-Calais di Miss France 2016. Pada 19 Desember 2015, ia dimahkotai sebagai Miss France oleh Miss France 2015 Camille Cerf di Lille.

Mittenaere berkompetisi di Miss Universe 2016 di mana ia berhasil menjadi pemenang dan menggantikan Miss Universe 2015 Pia Wurtzbach dari Filipina. Ketika ia memenangkan final Miss Universe, ia menjadi pemenang (resmi) pertama dari Eropa sejak tahun 1990 (Miss Universe 2003, Oxana Fedorova dari Rusia seharusnya menjadi pemenang Eropa pertama sejak 1990, namun ia dilengserkan). Ia menjadi wanita Prancis kedua dalam sejarah yang berhasil memenangkan mahkota Miss Universe setelah Christiane Martel memenangkannya di Miss Universe 1953, mengakhiri puasa gelar Prancis selama 63 tahun. Mittenaere juga menjadi delegasi Prancis ketiga yang berhasil masuk dalam 5 Besar kompetisi Miss Universe, setelah Flora Coquerel pada tahun 2015 dan Christiane Martel pada tahun 1953.

Selama masa jabatannya sebagai Miss Universe, Iris Mittenaere berkunjung ke Filipina, Indonesia, Haiti, Kepulauan Cayman, Ekuador, Meksiko, Peru, India, Mesir dan sejumlah perjalanan ke Amerika Serikat dan Prancis. Mittenaere memahkotai penerusnya Demi-Leigh Nel-Peters dari Afrika Selatan sebagai Miss Universe 2017 pada 26 November 2017 di Las Vegas, Nevada.

Setelah menyelesaikan masa jabatannya sebagai Miss Universe, Mittenaere menjabat sebagai presiden juri bersama Jean-Paul Gaultier pada kontes Miss France 2018. Ia juga tampil di panggung bersama dengan lima finalis sebagai bagian dari babak pakaian renang dalam kompetisi tersebut.

Mittenaere memulai kariernya di televisi pada tahun 2018, menjadi pembawa acara versi Prancis dari "Ninja Warrior" menyusul hengkangnya Sandrine Quétier.


</doc>
<doc id="2183146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183146" title="George Konrote">
George Konrote

Jioji Konousi Konrote, lebih dikenal sebagai George Konrote () adalah seorang politikus Fiji dan purnawirawan Mayor Jenderal Militer Fiji yang menjabat sebagai Presiden Fiji sejak 2015. Setelah memimpin misi penjaga perdamaian di Lebanon, Konrote menjabat sebagai Komisaris Tinggi Fiji untuk Australia pada tahun 2001 sampai 2006, sebagai Menteri Negara Imigrasi pada tahun 2006, dan sebagai Menteri Kesempatan Kerja, Produktivitas dan Hubungan Industrial dari 2014 higga 2015. Ia adalah presiden pertama yang bukan berasal dari bangsa iTaukei dan presiden pertama yang dipilih oleh parlemen, presiden-presiden sebelumnya dipilih oleh Dewan Agung Kepala Suku.

Konrote adalah penduduk asli pulau Rotuma. Hari-harinya sebagai seorang murid di Natabua High School di Lautoka, Fiji, dijelaskan dalam sebuah buku "Kava in the Blood" oleh Peter Thomson.

Ia adalah seorang tentara, Konrote terdaftar ke dalam RFMF pada tahun 1966 dan dilatih oleh pasukan pertahanan Selandia Baru dan Australia, ia belajar di berbagai macam lembaga pendidikan seperti di Sekolah Pertahanan dan Ilmu Strategi Australia dan Akademi Pasukan Pertahanan Australia di Canberra, Australia, (di mana ia menjadi Fellow pada tahun 1996), dan di Sekolah Pemerintahan John F. Kennedy di Universitas Harvard pada tahun 2000.

Ia menjadi Komandan Batalyon tentara Fiji dalam upaya perdamaian mereka di Lebanon selama kampanye UNIFIL, dan kemudian ditunjuk sebagai Wakil Komandan Operasi UNIFIL, dan akhirnya menjadi Asisten Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Komandan Pasukan di Lebanon. Atas kontribusinya tersebut, Konrote dianugerahi Medali Perdamaian UNIFIL (1978), Military Cross dari Britania Raya (1982), Order of Merit (Italia, 1997), Order of the Cedar (Lebanon, 1999) dan Order of Fiji (Divisi Militer) pada tahun 1997.

Dari tahun 2001 sampai tahun 2006, Konrote menjabat sebagai Komisaris Tinggi Fiji untuk Australia. Setelah pengangkatannya, yang setara dengan duta besar, berakhir pada akhir Maret 2006, ia terpilih untuk mewakili Komunal Konstituen Rotuma dalam pemilihan umum tahun 2006, dan ia kemudian ditunjuk sebagai Menteri Negara Imigrasi dan Menteri Negara Purnawirawan di Kabinet Laisenia Qarase. Perannya dalam portofolio ini tiba-tiba berakhir ketika pemerintahan digulingkan dalam kudeta militer yang dipimpin oleh Komodor Frank Bainimarama pada 5 Desember 2006.

Meskipun menjabat di masa pemerintahan Qarase, Konrote menjadi calon anggota parlemen dari partainya Bainimarama, FijiFirst, pada pemilihan umum 2014, memenangkan 1585 suara. Ia kemudian ditunjuk sebagai Menteri Kesempatan Kerja, Produktivitas dan Hubungan Industrial pada bulan September 2014.

Pada 12 Oktober 2015, Konrote mengundurkan diri dari Parlemen setelah terpilih sebagai Presiden Fiji.


</doc>
<doc id="2183150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183150" title="E.C. van Daalen">
E.C. van Daalen

Eeldert Christiaan van Daalen () adalah kolonel Belanda yang berfungsi sebagai panglima tertinggi Perang Aceh Pertama setelah gugurnya Jend. Johan Harmen Rudolf Köhler.

Van Daalen bertindak sebagai kapiten selama ekspedisi ke Kalimantan Barat antara tahun 1850-1854. Orang Tionghoa yang banyak berdiam di daerah tersebut telah bersatu membentuk kongsi dan pemerintahan sendiri bernama Republik Lanfang, dan tidak mengakui pemerintah Belanda. Ekspedisi tersebut ditujukan untuk membasmi mereka. Van Daalen memimpin sebuah kompi yang bergerak menuju Singkawang dan atas peranannya tersebut, ia dianugerahi gelar ksatria dalam Militaire Willems-Orde kls. 4.

Sebagai kolonel, Van Daalen turut serta dalam Perang Aceh I. Setelah gugurnya Jend. Johan Harmen Rudolf Kohler pada tanggal 14 April 1873, ia harus mengambil alih komando sebagai perwira paling senior. Pada saat itu, ekspedisi tersebut mengalami kegagalan. Orang Aceh tampak dipersenjatai dengan baik dan memiliki semangat yang lebih baik daripada orang Belanda. Militer Belanda menyerbu dengan sengit saat maju, begitupun di malam hari. Daerah tersebut dirasakan tidak aman dan pasukan Belanda tampak tak memiliki rencana perang yang teratur. Pada awal ekspedisi, pasukan Belanda dapat maju tanpa banyak perlawanan menuju kotaraja. Begitu mereka menguasai suatu daerah, penduduknya langsung menyerah. Kini, banyak perlawanan dan pasukan Belanda kehilangan banyak waktu untuk menaklukkan Masjid Raya Baiturrahman di dekat istana. Pada saat itulah, Köhler terbunuh.

Pada akhirnya, salah satu bagian dari pasukan dapat mendekati ibu kota 2 hari kemudian, di bawah pimpinan Van Daalen. Di bawah pimpinan May. Frans Petrus Cavalje, istana diserang, namun perlawanan semakin sengit. Dalam setengah jam saja, lebih dari 100 jiwa terbunuh dan terluka. Beberapa jam setelah kembali ke bivak, mereka menerima pesan bahwa jalan penghubung menuju pantai telah diblokir oleh pejuang Aceh. Van Daalen lalu menyerukan para ketua dari semua korps bawahan untuk bersatu atas perintahnya melihat keadaan yang berlangsung. Keputusan umum taktis yang diambil adalah pasukan kembali ke pesisir. Van Daalen melapor pada komisaris pemerintah Frederik Nicolaas Nieuwenhuijzen bahwa korps ekspedisi itu terlalu lemah untuk melanjutkan serangan. Yang kurang adalah artileri dan ponton; peralatan lain banyak yang rusak. Koopman, komandan AL yang telah mendaratkan pasukan juga menyarankan untuk kembali berhubung tibanya musim hujan, kontak saat itu antara pasukan dengan pantai menjadi sulit. Setelah kembalinya pasukan ekspedisi itu ke Jawa, Conrad Busken Huet mengarang tulisan berjudul "Moessonkolonels" dari kejadian itu.

Pada tanggal 23 April 1873, Nieuwenhuijzen mendapat izin untuk membawa kembali pasukan ke Jawa dari GubJend. James Loudon melalui telegram. Dari anggota pasukan sebanyak 3.000 jiwa itu, ada 4 perwira dan 52 prajurit yang terbunuh serta 27 perwira dan 412 prajurit yang terluka.

GubJend. Loudon menyalahkan kegagalan ekspedisi itu kepada Kol. Van Daalen dan komisaris pemerintah Nieuwenhuijzen. Awalnya, ia mengizinkan semua perwira medan yang ikut dalam ekspedisi tersebut diinterogasi. Hanya Panglima Van Daalen yang tidak dipanggil. Setelah itu, Loudon meminta sebuah komisi menerbitkan laporan sebanyak 1.500 halaman yang menyelidiki kesalahan tersebut. Nieuwenhuijzen menolak untuk turut mengerjakannya. Selama penyelidikan itu berjalan, Van Daalen, yang tengah menerima komandan Divisi Militer I di Jawa, mendapat kenaikan pangkat menjadi mayor jenderal. Lalu, ia diberhentikan dengan hormat dari militer dan diberikan pensiun. Banding pun diajukan. Van Daalen yang tersinggung atas kejadian sebelum ini bertolak ke Belanda pada bulan Juni 1874 dan menetap di Den Haag hingga akhir hayatnya 5 tahun kemudian.

Sebaliknya, laporan tersebut selesai pada tanggal 30 Juni 1874; Nieuwenhuijzen dan Van Daalen kembali ke Belanda. Pada tahun 1881, laporan itu dipublikasikan.

Van Daalen menikah dengan Maria Carolina Colbier (meninggal pada tahun 1892).

Salah satu keponakan EC. van Daalen, Kapt. Gotfried Coenraad Ernst van Daalen menolak berjabat tangan dengan Loudon pada bulan Mei 1874. Loudon membebastugaskan Van Daalen (meskipun secara terhormat) dan membatalkan Militaire Willems-Orde yang sebelumnya dijanjikan. Putranya yang juga bernama Gotfried Coenraad Ernst van Daalen berperang sebagai jenderal di Aceh dan menjadi Gubernur Aceh antara tahun 1905-1908.

Keponakan lain, Hermanus Bernardus van Daalen, adalah ketua editor "Java-bode" dan salah satu lawan GubJend. Loudon yang paling sengit. Pada tanggal 1 Maret 1873, ia menyatakan di korannya bahwa kegagalan Perang Aceh I bukan semata-mata karena Loudon.



</doc>
<doc id="2183173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183173" title="Filmografi Tabu">
Filmografi Tabu

Aktris India Tabu, yang juga disebut sebagai Tabbu, telah tampil dalam film-film Hindi, Telugu, Inggris, Tamil, Malayalam dan Bengali. Tabu mula-mula tampil sebagai seorang remaja dalam "Hum Naujawan" (1985) karya Dev Anand, dan peran besar pertamanya adalah dalam film Telugu "Coolie No. 1" (1991). Pada 1994, ia membintangi dua film Hindifilm percintaan "Pehla Pehla Pyar" dan film drama aksi "Vijaypath"dan meraih Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik untuk film "Vijaypath". Setelah muncul dalam serangkaian film yang mendapat sambutan buruk, yang meliputi "Prem" dan "Saajan Ki Baahon Mein" (kedua 1995), tahun 1996 merupakan puncak karier bagi Tabu. Penampilannya sebagai seorang wanita muda yang terkena dampak pemberontakan Punjab dalam film "Maachis" (1996) karya Gulzar dianggap sebagai puncak kariernya, dan ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktris Terbaik. Selain itu pada tahun tersebut, Tabu memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik – Telugu untuk film percintaan "Ninne Pelladata", dan beradu peran bersama dengan Govinda dan Karisma Kapoor dalam film yang sukses secara komersial "Saajan Chale Sasural".

Tabu mendapatkan peran singkat dalam film perang "Border", film Hindi terlaris tahun 1997, dan memerankan seorang gadis desa bersama dengan Anil Kapoor dalam drama "Virasat" yang disutradarai Priyadarshan . Di antara filmnya pada 1999 adalah dua film Bollywood terlaris tahun tersebutfilm komedi "Biwi No.1" dan film drama keluarga "Hum Saath-Saath Hain". Ia juga berperan sebagai putri yang suka membangkang dari seorang politikus korup dalam film "Hu Tu Tu" (1999) karya Gulzar. Film tersebut meraih ulasan positif dari para kritikus namun berkinerja buruk dalam "box office". Pada tahun berikutnya, ia membintangi "Kandukondain Kandukondain", sebuah adaptasi Tamil dari novel Jane Austen "Sense and Sensibility", dan memerankan seorang ibu rumah tangga yang penurut dalam film drama dwibahasa "Astitva". Tabu memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktris Terbaik yang kedua kalinya untuk perannya sebagai seorang penari bar dalam film drama kejahatan Madhur Bhandarkar, "Chandni Bar" (2001). Pada 2003, ia membintangi film Bengali "Abar Aranye", dan memerankan Nimmi, seorang tokoh berdasarkan Lady Macbeth, dalam "Maqbool"sebuah adaptasi dari "Macbeth" karya William Shakespeare dari sutradara Vishal Bhardwaj. Film ia lainnya pada 2003film cerita seru erotis "Hawa" dan film drama aksi ""mengalami kegagalan komersial. Pada tahun berikutnya, Tabu memainkan tiga peran dalam film drama musikal M. F. Husain "".

Pada 2006, Tabu membintangi proyek internasional pertamanyaadaptasi dari novel Jhumpa Lahiri "The Namesake" yang disutradarai Mira Nair. Selain itu pada tahun tersebut, ia memerankan sebuah peran singkat dalam film cerita seru percintaan "Fanaa". Dalam R. Balki's "Cheeni Kum" (2007), Tabu beradu peran bersama dengan Amitabh Bachchan sebagai seorang wanita yang terlibat dalam hubungan percintaan dengan seorang pria yang jauh lebih tua; peran tersebut membawanya meraih Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Aktris Terbaik yang keempat kalinya. Tabu mengambil sedikit proyek film selama beberapa tahun berikutnya. Ia berperan sebagai seorang pelacur dalam film Telugu "Pandurangadu" (2008) dan tampil dalam film petualangan Ang Lee "Life of Pi" (2012). Pada 2014, Tabu beradu peran bersama dengan Salman Khan dalam "Jai Ho", dan meraih pujian kritikus karena memerankan Ghazala Meer—seorang tokoh berdasarkan Gertrude—dalam "Haider", film adaptasi dari "Hamlet" karya Shakespeare yang disutradarai oleh Bhardwaj. Ia memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Aktris Pendukung Terbaik untuk film "Haider". Tabu terus menuai pujian karena memerankan seorang perwira polisi senior dalam film cerita seru "Drishyam" (2015) dan seorang tokoh berdasarkan Miss Havisham dalam film drama "Fitoor" (2016).




</doc>
<doc id="2183197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183197" title="Pulau Mozambik">
Pulau Mozambik

Pulau Mozambik () membentang di lepas utara Mozambik, antara Selat Mozambik dan Teluk Mossuril, dan merupakan bagian dari Provinsi Nampula. Sebelum 1898, pulau tersebut menjadi ibu kota kolonial Afrika Timur Portugis. Dengan kekayaan sejarahnya dan pantai berpasirnya, Pulau Mozambik menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO dan salah satu tempat wisata dengan pertumbuhan tercepat di Mozambik. Pulau tersebut memiliki penduduk permanen sebanyak sekitar 14,000 orang dan dilayani oleh Bandar Udara Lumbo di daratan Nampula.




</doc>
<doc id="2183206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183206" title="Engelbertus Lucas">
Engelbertus Lucas

Letnan laksamana Engelbertus Lucas () adalah militer dan politikus teknokrat Belanda.

Lucas adalah seorang perwira angkatan laut yang menjadi menteri AL selama 2 tahun dalam Kabinet Thorbecke I. Johan Rudolph Thorbecke lebih memilih mitra dalam Tweede Kamer Isaäc Theodorus ter Bruggen Hugenholtz sebagai menteri, namun dibatalkan oleh Raja Willem III. Setelah separuh tahun berikutnya, Lucas diberhentikan oleh Tweede Kamer, setelah pengajuan anggarannya untuk pemulihan pintu air di Willemsoord ditolak dengan 32 vs. 22 suara pada tanggal 10 April 1851.

Engelbertus Lucas menerima Salib Besar Orde Singa Belanda pada tanggal 10 Mei 1849. Ia juga memperoleh Metalen Kruis 1830-1831 dan Legion d'honneur.


</doc>
<doc id="2183226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183226" title="...And Justice for All (album)">
...And Justice for All (album)

…And Justice for All adalah album studio keempat band heavy metal Amerika, Metallica, yang dirilis pada tanggal 25 Agustus 1988 oleh Elektra Records. Merupakan album studio pertama band ini dengan bassis baru Jason Newsted setelah kematian Cliff Burton pada tahun 1986. "…And Justice for All" adalah musik progresif, dengan lagu panjang dan kompleks, bertempo cepat, dan beberapa struktur bait-chorus. Album ini dikenal sebagai produksi steril, dimana produser Flemming Rasmussen absen selama proses mixing. Liriknya mengambil tema ketidakadilan politik dan hukum dengan adanya sensor, perang, dan bahaya nuklir.

Sampul depan album yang dirancang oleh Stephen Gorman menurut skema dari James Hetfield dan Lars Ulrich, merepresentasikan Dewi Keadilan yang terbelenggu dengan tali, satu payudaranya terpampang dan timbangannya miring ke bagian yang penuh dengan uang. Frasa "…And Justice for All" dimunculkan dengan gaya cat semprot di sudut kanan bawah. Judul album berasal dari Sumpah Setia kewarganegaraan Amerika Serikat. Tiga lagu dari album ini dirilis sebagai single: "Harvester of Sorrow", "Eye of the Beholer", dan "One", sedangkan judul lagu dirilis sebagai singel promosi.

"…And Justice for All" mendapat pujian dari para kritikus musik. Album ini masuk poling tahunan "The Village Voice"', Pazz & Jop, sebagai album terbaik dan single "One" membuat Metallica mendapatkan Grammy Award untuk Best Metal Performance pertamanya pada tahun 1990.Merupakan album terlaris grup ini pada saat itu, juga merupakan album metal undergroud pertama yang mendapatkan kesuksesan tangga lagu di Amerika Serikat.Album ini mendapatkan 8 platinum dari Recording Industry Association of America (RIAA) pada tahun 2003 untuk pengiriman delapan juta kopi di AS, dan menjadi album terlaris kedua Metallica di negara ini.

"…And Justice for All" adalah album studio penuh Metallica pertama dengan bassis Jason Newsted setelah kematian Cliff Burton pada tahun 1986. Newsted sebelumnya bermain di album Metallica " $5.98 E. P.: Garagae Days Re-Revisited", sebuah album tambahan yang dirilis tahun 1987. Band ini tadinya bermaksud untuk merekam album ini sebelumnya, tapi teralihkan oleh banyak jadwal festival sepanjang musim panas tahun 1987, termasuk festival Monster of Rock Eropa. Alasan lain adalah cedera tangan vokalis James Hetfield dalam kecelakaan skateboard. Album studio sebelumnya, "Master of Puppets", menandai akhir kontrak Metallica dengan label Music for Nations. Manajer Peter Mensch menginginkan Metallica kontrak dengan distributor rekaman Inggris Phonogram Records, dan pimpinan Phonogram Martin Hooker sangat antusias mendapatkan kontrak. Untuk membujuk Metallica memilih perusahannya Hooker menawarkan kesepakatan yang lebih besar, "bernilai lebih dari £1 juta, yang pada saat itu kesepakatan terbesar yang pernah ditawarkan siapa pun". Penjelasannya adalah bahwa itu adalah angka total untuk gabungan penjualan Inggris dan Eropa dari semua tiga album Metallica yang berjumlah lebih dari 1,5 juta kopi. Judul album ini diumumkan pada bulan April 1988: "…And Justice for All", diambil dari kata-kata terakhir dari Sumpah Setia kewarganegaraan Amerika Serikat. Grafis album dibuat oleh Stephen Gorman, berdasarkan konsep yang dikembangkan oleh Hetfield dan drummer Lars Ulrich. Menggambarkan patung Dewi Keadilan yang retak, dengan mata tertutup, tubuh terikat tali dengan payudaranya terekspos dan timbangannya dipenuhi dengan uang. Judul ditampilkan dengan gaya graffiti di sudut kanan bawah.

"…And Justice for All" direkam mulai Januari hingga Mei tahun 1988 di Studio Rekaman One on One Los Angeles. Metallica memproduseri album ini bersama Flemming Rasmussen. Rasmussen pada perencanaan awal tanggal 1 januari 1988 tidak bisa mengikuti, lalu mengajak Mike Clink, yang sudah dalam perhatian mereka sejak memproduksi album debut Guns N' Roses, "Appetite for Destruction" (1987). Tetapi rekaman tidak berjalan seperti yang direncanakan, dan tiga minggu kemudian Rasmussen menjadi tersedia setelah Ulrich menelponnya. Rasmussen mendengarkan mixing kasar Clink untuk album ini pada tanggal 14 februari dalam penerbangan ke Los Angeles, dan setibanya disana Clink dipecat. Hetfield menjelaskan bahwa rekaman dengan Clink tidak begitu baik, dan Rasmussen datang sebagai pengganti. Namun, kontribusi Clink tetap dicatat sebagai teknisi drum pada dua lagu: "Shortest Straw" dan "Harvester of Sorrow". Saat menunggu Rasmussen tiba, band ini merekam dua lagu cover—"Breadfan" dan "The Prince"—untuk "mengulik suara saat mereka masuk ke suasana studio". Keduanya dirilis dalam sisi-B CD single "Harvester of Sorrow", sisi-B terpisah "Eye of the Beholder" dan "One", dan dimasukkan pada album cover "Garage Inc." (1998).

Grup ini tidak puas dengan suara gitar, dan tugas pertama Rasmussen adalah untuk menyesuaikan dan mengaturnya. Dan digunakan lagu panduan untuk tempo dan klik track untuk drum Ulrich. Band ini bermain secara live room, tetapi instrumen direkam secara terpisah. Setiap lagu menggunakan tiga gulung: satu untuk drum, satu untuk bass dan gitar, dan ketiga untuk hal lain. Hetfield menulis lirik selama sesi rekaman; dan kadang-kadang belum selesai saat rekaman akan dimulai, dan Rasmussen mengatakan bahwa Hetfield "tidak benar-benar tertarik dalam bernyanyi" tapi lebih "mencari vibe yang keras". Proses rekaman Metallica adalah hal baru bagi Jason Newsted, yang mempertanyakan pengaruhnya pada keseluruhan suara dan kurangnya diskusi dengan seluruh tim. Newsted memiliki pengalaman yang berbeda dengan band sebelumnya, Flotsam and Jetsam, mengatakan gaya mereka sebagai "sebenarnya semua bermain hal yang sama seperti dinding sonic". Ia merekam bagiannya terpisah dari dari band, dengan hanya asisten teknisi. Newsted mencatat bahwa bagiannya sama dengan frekuensi audio bagian gitar Hetfield, dan ini menciptakan sebuah "[perang] pada frekuensi yang sama". Steve Thompson, yang melakukan mixing album, mengklaim bahwa Ulrich menyalahkan pada bass yang tidak terdengar bass dan drum yang tidak biasa. Thompson ingin tugas mixingnya diterima ketika Ulrich menyajikan ide-idenya pada produksi, tapi Thompson tidak diperbolehkan meninggalkan dan menerima sebagian besar kritik untuk kualitas suara rekaman yang buruk dari catatan.

"…And Justice for All" adalah album musik progresif yang berisi lagu panjang dan kompleks, tempo cepat dan sedikit struktur bait-chorus. Metallica memperluas rentang sonicnya, penulisan lagu dengan beberapa bagian, arpeggio gitar yang berat dan ketukan lagu yang tidak biasa. Hetfield kemudian menjelaskan: "Dari sisi penulisan lagu, [album] ini hanya cara kita pamer dan mencoba menunjukkan apa yang bisa kami lakukan. 'Memasukkan enam riff dalam satu lagu? Ayo kita buat delapan. Main gila aja.'" Kritikus Musik Simon Reynolds mencatat perubahan riff dan eksperimen dengan waktu di album ini secara epik berhasil membangun lagu: "pergeseran tempo, perubahan gigi, penyimpangan, perlambatan dan tiba-tiba berhenti". Eamonn Stack dari BBC Music menulis bahwa suara "…And Justice for All" berbeda dari album band ini sebelumnya, dengan lagu panjang, aransemen renggang, dan vokal Hetfield yang lebih kuat. Menurut wartawan Martin Popoff, album ini kurang melodis dibanding sebelumnya karena seringnya perubahan tempo, struktur lagu yang tidak biasa dan gitar berlapis-lapis. Ia berpendapat bahwa album ini lebih merupakan progressive metal karena bentuknya yang rumit dan suara suram. Penulis musik Joel McIver menyebut musik album ini cukup agresif bagi Metallica untuk mempertahankan tempatnya dengan band-band "extreme metal yang mellow". Menurut penulis Christopher Knowles, Metallica membawa "konsep thrash menjadi kesimpulan logis" album ini.

Album ini dianggap sebagai produksi yang "kering dan steril". Rasmussen mengatakan bahwa itu bukan niatnya, karena dia menginginkan suara ambient album ini tidak berbeda dengan dua album sebelumnya. Dia tidak hadir pada proses mixing, dimana Steve Thompson dan Michael Barbiero telah disewa sebelumnya. Rasmussen merasa bahwa, karena ketidakhadirannya dalam proses mixing, Thompson dan Barbiero hanya menggunakan mikrofon dekat dan tidak ada mikrofon ruangan, sehingga suara "klik" drum menjadi tipis. Popoff juga mencatat bahwa karena proses produksi yang aneh, gitar bass hampir tak terdengar, sementara gitar terdengar "dicekik mekanistik". Ia melihat perkusi "sintetis" sebagai alasan lain adanya kompresi suara. suara bass gitar yang hampir tak terdengar, yang Rasmussen klaim diperintahkan oleh Hetfield dan Ulrich setelah mendengar mixing awal, sehingga keyakinannya bahwa "mungkin hanya Jason Newsted, [teknisi] Toby Wright dan saya saja yang tahu apa yang bagaimana suara bass di album itu". Thompson juga menyalahkan Ulrich atas masalah bass yang kurang terdengar ini, menyatakan bahwa Ulrich memerintahkan dia untuk menghapus bass dari mix. Dalam pertahanan mereka, Hetfield dan Ulrich mengatakan bahwa sebagian besar ketukan bass Newsted ini berbarengan gitar ritem sehingga bertumpukan. Kurangnya arahan juga menjadi bagian yang disalahkan, karena album ini sebagian besar diproduseri oleh band itu sendiri, tidak ada orang yang hadir di studio memberi arahan pada bassis baru band ini dan mengatakan apa yang diharapkan darinya, sesuatu yang biasa dilakukan produser. Newsted tidak puas dengan mixing akhir: "Album "Justice" bukan sesuatu yang terasa baik untuk saya, karena anda benar-benar tidak dapat mendengar bass."

Seluruh lirik diciptakan oleh James Hetfield, kecuali "To Live Is to Die" oleh Cliff Burton. 


</doc>
<doc id="2183232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183232" title="Meet Bill">
Meet Bill

Meet Bill (sebelumnya berjudul Bill) adalah film Amerika Serikat tahun 2007 bergenre drama komedi yang ditulis dan disutradarai oleh Bernie Goldmann dan Melisa Wallack. Film ini dibintangi oleh Aaron Eckhart sebagai pemeran utama, didukung beberapa artis lainnya, yaitu Logan Lerman, Jessica Alba, Elizabeth Banks. dan Timothy Olyphant. "Meet Bill" dirilis secara serentak pada tanggal 8 Agustus 2007 oleh First Look International.


Pengambilan gambar film ini berlokasi di St. Louis, Missouri sejak 11 Juni sampai dengan 21 Juli 2006; adegan di sekolah dilakukan di Mary Institute dan St. Louis Country Day School (MICDS), dan tambahan lainnya dilakukan di Washington University in St. Louis. Pengambilan gambar juga dilakukan di Oberweis Dairy, Oakville, Missouri, Toko Dick's Sporting Goods di West County Mall, Des Peres, Missouri, Saint Louis Galleria di Richmond Heights, Missouri, dan lokasi luar ruang di Molly Brown's Fireworks, Pacific, Missouri. KPLR-TV, sebuah stasiun televisi di St. Louis adalah lokasi di mana Chip Johnson bekerja, pendamping penyiar televisi Rick Edlund adalah penyiar berita sebenarnya. Selebihnya, beberapa adegan diambil di Bellerive Country Club di Town and Country, Missouri. Walaupun lokasi gambarnya di the St. Louis area, namun latar cerita yang ditampilkan adalah di Minnesota. Pengambilan gambar ulang sebagai tambahan dilakukan di Los Angeles, California, setelah proses produksi mendekati selesai.

Film ini, secara resmi diperkenalkan pada 8 September 2007 Toronto International Film Festival kemudian diambil alih oleh perusahaan distributor. Setelah itu dirilis pada tanggal 4 April 2008 di St. Louis dan Minneapolis, with a wider release in 36 theaters on May 9, 2008.

Rotten Tomatoes memberikan skor film ini sebanyak 21% berdasarkan ulasan 19 kritikus.



</doc>
<doc id="2183236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183236" title="Re (disambiguasi)">
Re (disambiguasi)

Re dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2183239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183239" title="SA">
SA

SA dan Sa dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2183245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183245" title="Bilangan gelombang">
Bilangan gelombang

Dalam ilmu fisik, bilangan gelombang adalah frekuensi ruang pada suatu gelombang, baik dalam siklus per satuan jarak atau radian per satuan jarak. Bilangan gelombang dapat digambarkan sebagai jumlah gelombang yang ada pada jarak tertentu (analog dengan frekuensi sebagai jumlah siklus atau radian per satuan waktu).

Dalam sistem multidimensi, bilangan gelombang adalah besarnya vektor gelombang. Bilangan gelombang dan vektor gelombang memainkan peranan penting di bidang optik dan fisika dari hamburan gelombang, seperti difraksi sinar-X, difraksi neutron, dan partikel elementer fisika.

Untuk gelombang mekanika kuantum, bilangan gelombang dikalikan dengan Konstanta Planck merupakan suatu momentum kanonik.

Bilangan gelombang dapat digunakan untuk menentukan besaran selain frekuensi ruang. Dalam spektroskopi optik, bilangan gelombang sering digunakan sebagai satuan frekuensi sementara, dengan asumsi pada suatu kecepatan cahaya tertentu. Dalam konteks ini, bilangan gelombang adalah jumlah "siklus"—bukan radian—per satuan jarak, biasanya satu sentimeter. Dalam lingkup serupa, bilangan gelombang juga dapat digunakan sebagai satuan energi; 1 cm energi adalah jumlah energi dalam foton tunggal dengan panjang gelombang 1 cm, konversi tersebut dapat dilakukan dengan menggunakan hubungan Planck. Sebagai contoh, 1 cm menyatakan 1.23984×10 eV, dan 8065.54 cm menyatakan 1 eV.

Bilangan gelombang dapat didefinisikan sebagai:


Terdapat total empat simbol untuk bilangan gelombang. Berdasarkan definisi pertama , formula_3, atau "σ" dapat digunakan; untuk definisi kedua, "k" sebaiknya digunakan.

Ketika bilangan gelombang diwakili oleh simbol , suatu frekuensi tetap terwakilkan, meskipun secara tidak langsung. Hubungan antara bilangan gelombang dan frekuensi dinyatakan sebagai formula_4, di mana adalah frekuensi dalam satuan hertz. Hal ini dilakukan untuk kenyamanan karena frekuensi cenderung sangat besar.
Bilangan gelombang memiliki dimensi perbandingan terbalik jarak, sehingga Satuan SI yang digunakan adalah perbandingan terbalik dari meter (m). Dalam spektroskopi merupakan hal lumrah untuk menyatakan bilangan gelombang dalam satuan cgs, misalnya, perbandingan terbalik sentimeter (cm); dalam konteks ini bilangan gelombang sebelumnya disebut sebagai "Kayser", dinamai berdasarkan Heinrich Kayser (beberapa paper ilmiah lama menggunakan satuan ini, disingkat sebagai "K", di mana 1 K = 1 cm). Bilangan gelombang sudut dapat dinyatakan dalam satuan radian per meter (rad·m), atau seperti diatas, karena radian merupakan satuan tak berdimensi.

Untuk radiasi elektromagnetik dalam ruang hampa udara, bilangan gelombang berbanding lurus terhadap frekuensi dan terhadap energi foton. Karenanya, bilangan gelombang digunakan sebagai satuan energi dalam spektroskopi.



</doc>
<doc id="2183246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183246" title="My One and Only (film)">
My One and Only (film)

My One and Only adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2009 bergenre drama komedi, yang diangkat dari cerita tentang George Hamilton's di awal kehidupannya di jalanan bersama ibunya dan kakaknya, dengan menampilkan anekdot Hamilton yang dikatakan kepada produser Robert Kosberg dan Merv Griffin. Kosberg menyampaikan ide dari kisahnyata ini ke kepada penulis skenario Charlie Peters, kemudian Merv Griffin menyusun proyek berdasarkan skenario, sampai meninggallnya pada tahun 2007. Perusahaan Merv Griffin memproduseri film ini bersama Robert Kosberg selaku produser eksekutif.

"My One and Only"dibintangi oleh Logan Lerman yang memerankan sebagai George, danRenée Zellweger sebagai ibu George. Film ini disutradarai oleh Richard Loncraine, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Charlie Peters.


Pengambilan gambar berlokasi di kawasan Baltimore mulai tanggal 9 Juni 2008. Sebagian lokasi berada di sekolah privat Institute of Notre Dame. Lokasi lainnya termasuk Mount Vernon, Baltimore, dan Tyrconnell dekat Danau Roland. Untuk beberapa pekan di awal Agustus 2008, pengambilan gambar berada di Albuquerque, New Mexico. Eldorado keluaran 1953 atau yang terkenal dengan sebutan ""hero car"" (mobil ke #87 dari 532 Cadillac Eldorados yang diproduksi tahun itu) digunakan saat memperkenalkan film di New York City, 18 Agustus 2009 di The Paris Theater, Manhattan.

Skor film menampilkan musik jazzy berjudul "My One and Only" yang dikomposisikan oleh Mark Isham, dengan melibatkan 20 alat musik ensemble jazz di Hollywood Studio Symphony di LA Sound Gallery, Burbank, California.

Film ini secara resmi dirilis pada tanggal 21 Agustus 2009, di New York City, New York, dan Los Angeles, California. Pada 4 September 2009 rilis meluas di 20 tempat lainnya di luar Amerika Serikat. Film juga dirilis di Belanda, pada 10 September 2009.

Situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes memberikan rating film ini pada kisaran angka 68% berdasarkan 71 ulasan.



</doc>
<doc id="2183259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183259" title="Indeks Komposit SZSE">
Indeks Komposit SZSE

Indeks Komposit SZSE () adalah sebuah indeks pasar saham dari Bursa Efek Shenzhen. Indeks ini termasuk semua perusahaan yang terdaftar di bursa saham.




</doc>
<doc id="2183262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183262" title="San Marino (disambiguasi)">
San Marino (disambiguasi)

San Marino dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2183268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183268" title="Se (disambiguasi)">
Se (disambiguasi)

Se dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2183272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183272" title="Perintah Eksekutif 13769">
Perintah Eksekutif 13769

Sebuah perintah eksekutif (semacam Keppres) berjudul "Melindungi Bangsa dari Penyusupan Teroris Asing ke Amerika Serikat" () ditandatangani oleh Presiden A.S. Donald Trump pada tanggal 27 Januari 2017 yang diumumkan dalam Federal Register sebagai Perintah Eksekutif 13769 yang merupakan bagian dari janji kampanye untuk membatasi imigran dari negara-negara tertentu. Perintah ini menghentikan U.S. Refugee Admissions Program (USRAP) selama 120 hari. Setelah itu, program ini akan dilanjutkan untuk negara-negara tertentu secara bersyarat. Perintah ini juga menghentikan masuknya warga negara dari Irak, Iran, Libya, Somalia, Sudan, dan Yemen selama 90 hari apapun jenis visanya. Setelah itu, daftar negara yang dilarang akan ditentukan lagi. Perintah ini juga menghentikan masuknya warga Suriah sampai jangka waktu yang belum ditentukan apapun jenis visanya. Departemen Keamanan Dalam Negeri (DHS) kemudian mengeluarkan kebijakan yang mengecualikan pemegang Kartu Hijau dan pengecualian tertentu per kasus.

Presiden Trump menandatangani perintah ini pada tanggal 27 Januari 2017. Per 29 Januari, sekitar 375 pelancong terkena dampaknya. Perintah ini menuai kecaman internasional. Unjuk rasa terjadi di Bandar Udara Internasional John F. Kennedy New York dan bandara lainnya di Amerika Serikat. American Civil Liberties Union (ACLU) mengajukan tuntutan hukum "Darweesh v. Trump" untuk menghentikan pelaksanaan perintah ini.

Sebuah pengadilan federal di Brooklyn untuk sementara menghentikan pelaksanaan sebagian perintah ini pada 28 Januari, tetapi pengadilan tersebut tidak membuka jalan bagi pelancong yang terdampak dan tidak kesesuaian perintah eksekutif ini dengan konstitusi negara. Tanggal 29 Januari, pengadilan federal di Boston untuk sementara melarang penahanan pelancong terdampak "yang boleh masuk Amerika Serikat secara sah apabila Perintah Eksekutif ini tidak ada." Putusan pengadilan ini memungkinkan imigran sah dari tujuh negara tersebut masuk ke Amerika Serikat lewat Bandar Udara Internasional Logan.

Setelah putusan tersebut dikeluarkan, Departemen Keamanan Dalam Negeri menyatakan akan terus memberlakukan keseluruhan perintah eksekutif ini dan "perjalanan yang dilarang akan tetap dilarang". Para pengacara yang mewakili pelancong terdampak mengatakan bahwa beberapa pihak berwenang menolak mematuhi putusan pengadilan. Pada hari yang sama, selain mengumumkan penyusutan cakupan perintah ini, Kepala Staf Gedung Putih Reince Priebus mengatakan bahwa perintah ini tidak berlaku bagi pemukim permanen sah Amerika Serikat (pemegang "kartu hijau") dan perintah ini selanjutnya memberi pengecualian per kasus. Namun demikian, sejak perintah ini berlaku, banyak pelancong yang ditahan selama berjam-jam tanpa akses komunikasi dengan keluarga, kerabat, atau bantaun hukum.




</doc>
<doc id="2183284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183284" title="Stuck in Love">
Stuck in Love

Stuck in Love adalah film independen Amerika Serikat produksi tahun 2012 bergenre drama romantik komedi yang ditulis dan disutradarai oleh Josh Boone sebagai debut penyutradaraannya. Beberapa bintang yang ikut bermain dalam film ini antara lain Jennifer Connelly, Greg Kinnear, Lily Collins, Nat Wolff, dan Logan Lerman. Film ini berkisah tentang kerumitan hubungan antara novelis sukses, dimainkan oleh Kinnear, bekas istrinya (Connelly), kawan kuliah anak perempuan mereka (Collins), dan anak mereka yang masih remaja (Wolff). Film ini dirilis secara terbatas di Amerika Serikat, pada 5 Juli 2013.


Pengambilan gambar untuk film "Stuck in Love" dimulai di Wilmington, North Carolina pada bulan Maret 2012, terutama di kawasan Pantai Wrightsville. Film selesai dikerjakan pada 6 April 2012.

Tanggal 6 Maret 2012 diumumkan bahwa Lily Collins, Logan Lerman, Liana Liberato, Nat Wolff, dan Kristen Bell telah bergabung dalam film ini. Juga diumumkan bahwa film ini akan menampilkan bintang cameo Stephen King, Rusty Joiner, dan Patrick Schwarzenegger sebagai pemeran pendukung. Pada November, film yang awalnya akan diberi judul "Writers", diubah menjadi "Stuck in Love". Di Australia dan Selandia Baru, filim ini dirilis dengan judul "A Place For Me" dan didistribusikan oleh Becker Film Group.

Film ini menuai beragam ulasan. Rating sebesar 57% dilaporkan oleh Rotten Tomatoes, dengan rata-rata 5.9/10, berdasarkan 40 ulasan.

Varèse Sarabande merilis soundtrack film "Stuck in Love – Original Motion Picture Soundtrack" format digital pada 21 Mei, untuk format CD dirilis 21 Mei, sedangkan vinyl pada 11 Juni 2013. Dalam soundtrack itu, komposisi musik dikerjakan oleh Mike Mogis and Nathaniel Walcott (from Bright Eyes), dan lagu baru "At Your Door" (oleh Mike Mogis and Nathaniel Walcott featuring Big Harp), "You Are Your Mother's Child" (oleh Conor Oberst) dan "Somersaults in Spring" (oleh Friends of Gemini: Corina Figueroa Escamilla, Nathaniel Walcott dan Mike Mogis). Daftar soundtrack lengkap sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2183291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183291" title="Reince Priebus">
Reince Priebus

Reinhold Richard "Reince" Priebus ( ; lahir 18 Maret 1972) adalah Kepala Staf Gedung Putih untuk Presiden Amerika Serikat Donald Trump sejak 20 Januari 2017. Priebus adalah seorang jaksa dan politikus. Ia sebelumnya menjabat sebagai ketua Komite Nasional Partai Republik, penasihat umum RNC, dan ketua Partai Republik Wisconsin.



</doc>
<doc id="2183293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183293" title="Ginger (film)">
Ginger (film)

Ginger adalah film India berbahasa Malayalam produksi tahun 2013 bergenre drama komedi laga yang disutradarai oleh Shaji Kailas, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Rajesh Jayaraman. Beberapa bintang yang terlibat dalam film ini antara lain Jayaram, Muktha George, Mallika, Sudheesh, Jagadish, Suresh Krishna, Lakshmi Gopalaswamy, dan Kaviyoor Ponnamma. "Ginger" dirilis secara serentak pada tanggal 8 November 2013.

Shaji Kailas's 'Ginger' is a humorous tale set against the backdrop of a village that enroots a road trip. Two scheming thieves Vivekanandan and Najeeb Kecheri plan to rob Harinarayanan and his wife Devika's house, but in a quirk of fate, becomes a part of their life. Meanwhile, when moneylender Edamuttam Pappachen asks them to do something special for him, the story takes another turn.


Sayangnya, film ini kurang menuai kesuksesan di ranah box office. Nowrunning.com hanya menyematkan rating 1.5/5. Senada dengan itu, The Times Of India juga menyematkan rating sebesar 1.5/5.



</doc>
<doc id="2183305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183305" title="Lucía Puenzo">
Lucía Puenzo

Lucía Puenzo () adalah seorang pengarang dan sutradara Argentina. Ia adalah putri dari sutradara, produser, dan penulis permainan latar pemenang Oscar, Luis Puenzo.

Puenzo belajar sastra di Universitas Buenos Aires dan masuk National Film Institute (INCAA), yang juga berada di Bueno Aires. Ia berkarya dengan film-film fitur, film-film dokumenter dan serial mini.


</doc>
<doc id="2183309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183309" title="The Class (film 2007)">
The Class (film 2007)

The Class () adalah sebuah film Estonia tentang kekerasan sekolah sutradaraan Ilmar Raag. Film tersebut dirilis pada 16 Maret 2007.




</doc>
<doc id="2183325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183325" title="Pol Cruchten">
Pol Cruchten

Pol Cruchten () adalah seorang sutradara dan produser film Luxembourg. Filmnya "Hochzäitsnuecht" ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 1992.



</doc>
<doc id="2183420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183420" title="Short Circuits (film)">
Short Circuits (film)

Short Circuits (Slovenia: "Kratki stiki") adalah sebuah film Slovenia 2006 sutradaraan Janez Lapajne. Film tersebut menjadi perwakilan was Slovenia pada Academy Awards ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2183620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183620" title="Satuan Pendidikan Pertahanan Udara">
Satuan Pendidikan Pertahanan Udara

Satuan Pendidikan Pertahanan Udara disingkat (Satdik Hanud) adalah satuan di bawah Pusdiklat Paskhas yang melaksanakan pendidikan dan latihan dibidang pertahanan udara yang meliputi Kursus Senjata Penangkis Serangan Udara (PSU), Peluru Kendali Darat Udara dan Radar Mobile., Kursus Senjata Meriam Skyshield, Kursus Rudal QW3.



</doc>
<doc id="2183621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183621" title="Satuan Pendidikan Khusus">
Satuan Pendidikan Khusus

Satuan Pendidikan Khusus disingkat (Satdiksus) adalah satuan pelaksana dibawah kendali Pusdiklat Paskhas, Satdiksus melaksanakan pendidikan dan latihan dibidang khussus yang meliputi Kursus Kontra Teror Bravo (KTB), Kursus Penembak Runduk, Kursus Tembak Mahir Senapan Runduk (Sniper), dan Kursus Bantuan Teknik Khussus. Untuk pendidikan khussus ini Pusdiklat Paskhas bbanyak bekerja sama dengan pihak-pihak lain terutama yang terkait dengan Intelijen an praktik-praktik kontra teror bravo.



</doc>
<doc id="2183623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183623" title="Indignation (film)">
Indignation (film)

Indignation adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre drama yang ditulis, diproduseri, serta diarahkan oleh James Schamus sebagai debut penyutradaraannya. Film ini diangkat dari novel karya Philip Roth terbitan tahun 2008 dengan judul yang sama. Film ini banyak mengangkat kehidupan di Ohio, pada awal dasawarsa 1950-an, dengan menghadirkan bintang-bintang antara lain Logan Lerman, Sarah Gadon, Tracy Letts, Linda Emond, Danny Burstein, Ben Rosenfield, Pico Alexander, Philip Ettinger, dan Noah Robbins.

Film ini, kali pertama diperkenalkan dalam perhelatan Sundance Film Festival, tanggal 24 Januari 2016, dan diluncurkan secara pada 29 Juli 2016, oleh Roadside Attractions dan Summit Entertainment. Penampilan Lerman menjadi poin penting yang akhirnya menuai ulasan positif dari penonton dan kritikus, selain juga dia masuk nominasi dalam Seattle Film Critics Awards untuk Pemeran Utama Pria Terbaik.

Bulan April 2015, Logan Lerman dan Sarah Gadon diumumkan telah bersedia bergabung dalam film ini. James Schamus akan menyutradarai berdasarkan skenario yang dituliskan, sambil berpartisipasi sebagai produser, bersama Anthony Bregman dan Rodrigo Teixeira. Sementara itu, Stefanie Azpiazu, Avy Eschenasy, dan Lerman merupakan produser eksekutif. Bulan Juni 2015, Tracy Letts, Linda Emond, dan Danny Burstein menyusul bergabung dalam film ini.

Proses produksi film ini dimulai pada 5 Juni 2015, di New York City, dan selesai pada 17 Juli 2015.

Film ini, kali pertama diputar untuk diperkenalkan pada saat perhelatan Sundance Film Festival, 24 Januari 2016. Tak lama setelah itu, Summit Entertainment membeli hak distribusi untuk publik Amerika Utaraseharga $2.5 juta. Kemudian dikabarkan bahwa Roadside Attractions juga akan membantu mendistribusikan film ini. Perhelatan kompetisi lainnya yang menghadirkan film ini yaitu 66th Berlin International Film Festival dalam sesi The Panorama. Film ini kemudian dirilis secara serentak di gedung-gedung bioskop pada 29 Juli 2016.

"Indignation" menuai banyak ulasan positif dari para kritikus. Rating 82% dan sangat "fresh" dilaporkan oleh situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes, berdasarkan 111 ulasan, dengan rata-rata rating 7.5/10. Di Metacritic, film ini menuai rating sebesar 79 dari 100, berdasarkan 34 kritikus, yang mengindikasikan bahwa film ini, secara umum, digemari penonton.



</doc>
<doc id="2183624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183624" title="Satuan Pendidikan Tempur Darat">
Satuan Pendidikan Tempur Darat

Satuan Pendidikan Tempur Darat disingkat (Satdik Purrat) adalah satuan pelaksana di bawah kendali Pusdiklat Paskhas melaksanakan pendidikan dan latihan dibidang pertempuran darat yang meliputi Kursus Komando, Instruktur Komando, Tembak Mahir Senapan, Tembak Mahir Pistol, Kursus Senjata Bantuan Lintas Datar dan Lintas Lengkung serta Kursus Komando Peleton.Kompi. Pada satuan ini hampir semua latihan bisa dilaksanakan ditempat ini.


</doc>
<doc id="2183653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183653" title="Hugues dari Chalon">
Hugues dari Chalon

Hugues III dari Chalon (1220-1266), juga dikenal sebagai Hugues de Bourgogne, atau Hugo dari Salins merupakan seorang Comte Bourgogne Jure uxoris melalui pernikahannya dengan Comtesse Alix dari Merania, pada tanggal 1 November 1236, pada saat ia berusia 16 tahun. Ia adalah putra Jean I dari Chalon dan istri pertamanya, Mahaud (atau Mahaut) dari Bourgogne.

Hugues dan Alix memiliki keturunan sebagai berikut:

Istri Hugues III menikah lagi dengan Filippo I setahun setelah kematiannya dan posisinya sebagai Comte digantikan oleh Othon IV, salah satu putranya.


</doc>
<doc id="2183658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183658" title="Kisenosato Yutaka">
Kisenosato Yutaka

Kisenosato Yutaka (atau ) adalah pegulat sumo dari Ibaraki, Jepang. Dia mengawali debutnya sebagai pesumo secara profesional pada tahun 2002, dan meraih The Top dalam divisi "makuuchi" pada tahun 2004 ketika usianya masih 18 tahun. Setelah beberapa tahun berada di kelas "san'yaku" junior, dia meraih peringkat ke-dua dalam "ōzeki" bulan Januari 2012. Dia menerima tiga "kinboshi" atau bintang emas di "yokozuna" dalam kariernya, menjadi pemuncak "ōzeki", dan sembilan penghargaan khusus Sanshō (sumo). Dia memiliki nilai lebih dari 20 "double-digit" catatan rekor kachi-koshi di peringkat "ōzeki". 2016 merupakan tahun saat dia paling banyak menjadi pemenang, pegulat tak terkalahkan sepanjang musim turnamen.

Setelah menempati "runner-up" di di dua belas kesempatan turnamen, dia menerobos pada turnamen yang diselenggarakan pada Januari 2017, menjadi pemenang untuk kali pertama dalam kejuaraan "top divisi" atau "yūshō" dengan rekor , dan setelah itu dipromosikan ke "yokozuna". Sebelumnya, dia pernah diunggulkan selama empat kali, pada Juli 2013, Januari 2014, Juli 2016, dan September 2016, tapi dalam setiap kesempatan dia gagal.

Dia lahir di Ashiya, Hyōgo, namun kemudian pindah ke Ryūgasaki, Ibaraki ketika dia masih berusia dua tahun. Pada tahun ke-dua saat sekolah menengah, dia pindah di kawasan Ushiku tapi melanjutkan sekolah di Ryūgasaki. Meskipun Hagiwara merupakan tempat menyenangkan untuk menonton sumo sejak usia muda, di sekolah dia menjadi bagian dari tim baseball sebagai pitcher terutama di sekolah menengah pertama. Dia bahkan menyerah saat dia menyadari bahwa dia hanya unggul karena ukuran tubuhnya. Hagiwara bahkan mulai bergabung setelah tamat sekolah menengah pertama. Kemudian namanya mulai dikenal di lingkungan yang ketat, dan Naruto Oyakata akan mendorongnya untuk selalu teknik bergerak maju dalam latihan, itu lebih baik dalam persiapan turnamen, daripada ingin cepat menang tapi kemudian melangkah mundur.

Dia mengawali debut pertandingannya pada bulan Maret 2002 dengan nama aslinya, Hagiwara. Dengan cepat dia melampaui sejumlah divisi, memasuki fase kedua, divisi "jūryō" pada bulan Mei 2004, pada usia 17 tahun 9 bulan, orang termuda kedua dalam ranah pegulat "jūryō" setelah Takanohana, pegulat sumo yang diidolakan sejak masih remaja. Tiga turnamen kemudian, pada bulan November 2004, dia menempati urutan atas divisi "makuuchi", lagi-lagi merupakan pegulat termuda kedua (18 tahun 3 bulan) setelah Takanohana. Untuk menandai prestasinya di divisi ini, "stablemaster" memberikan dia "shikona" atau nama sumo Kisenosato.

Setelah masuk divisi utama, kebangkitannya perlahan namun signifikan; hasil spektakuler pada tahun 2005 meraih 12 kemenangan dan tiga kali kekalahan di turnamen bulan September 2005, di mana dia menerima penghargaan "The Fighting Spirit". Dia dipromosikan masuk ke peringkat "komusubi" pada bulan Juli 2006, yang dipegang sampai Maret 2007 ketika dia jatuh kembali ke "maegashira" 1.

Permulaan kariernya di divisi utama diwarnai dengan pertarungan kontroversial melawan "yokozuna" Asashōryū. Dia mengalahkannya untuk kali pertama pada September 2006, memenangi penghargaan "Outstanding Performance Prize". Terguncang oleh kekalahannya, Asashōryū merespon di turnamen selanjutnya dengan melakukan lompatan ke samping dalam "tachi-ai" dan memberdayakan tendangan kaki technique yang disebut "ketaguri". Setelah itu, Asashōryū dikritik oleh Yokozuna Deliberation Committee atas gerakan yang langka itu. Pada bulan Maret 2007 Kisenosato menampar sekitar muka Asashōryū selama pertandingan mereka. Asashōryū sempat gusar dengan tamparan itu, dia menendang ringan Kisenosato dari belakang setelah pertarungan selesai, dan tindakan ini segera dikecam keras oleh media Jepang.

Pada bulan Juli 2007 dia kembali meraih rekor 11–4 meluruhkan harapan Kotomitsuki dalam kejuaran turnamen pada hari final. Hasilnya, dia dipromosikan kembali ke "komusubi" pada September 2007. Kisenosato mengalahkan Asashōryū sekali lagi dalam turnamen pertama kembalinya "yokozuna" tersebut pada bulan Januari 2008. Ini membuahkan "kinboshi" atau bintang emas, pertamanya, (kemenangan pertamanya atas Asashōryū diraih dalam peringkat "komusubi" sehingga dia tidak memenuhi syarat) dan "Outstanding Performance Prize" kedua. Kembali ke tingkat "komusubi" pada turnamen 2008, dia kalah dari Asashōryū pada hari pembukaan, namun menang tiga kali dari empat "ōzeki" dan mempertahankan rankingnya skor 8–7.
Pada bulan Mei 2008 dia mencatatkan kemenangan lagi atas Asashōryū pada hari pembukaan, berakhir dengan skor 10–5 dan berbagi penghargaan "Fighting Spirit". Namun, ia gagal dipromosikan ke "sekiwake," hanya ketiga kalinya sejak turnamen 15 hari itu diperkenalkan pada tahun 1949 bahwa seorang "komusubi" dengan sepuluh kemenangan tidak dapat naik peringkat. Kisenosato memanfaatkan sembilan turnamen di "komusubi" tanpa "sekiwake", yang hanya terjadi pada tiga kali pegulat sebelumnya, Dewanishiki, Fujinishiki dan Takamiyama. Kembali ke peringkat "maegashira" pada turnamen September 2008, dia satu-satunya pesumo yang mengalahkan pemenang Hakuhō, sehingga memperoleh "kinboshi" kedua, tapi dia gagal menjadi juara dengan rekor menang enak kali dan kalah sembilan kali.

Pada bulan November 2008 dia meraih skor 11–4, sehingga mengantarkan dia ke "komusubi" untuk ke-lima kalinya pada turnamen bulan Januari 2009. Dia tercatat menang delapan kali di sana, dan rekor buruk Aminishiki menjadikan Kisenosato akhirnya mendapatkan debut "sekiwake" yang lama dinantikan pada bulan Maret 2009, dalam turnamen kesepuluhnya di peringkat "san'yaku". Prestasinya cukup mengecewakan, hanya meraih rekor 5–10 dan diturunkan ke "maegashira" 4 pada bulan Mei. Namun, dia membuktikan peringkatnya terlalu rendah untuk dia dengan hasil 13–2, kemenangan terbaiknya di divisi utama, dan memperoleh penghargaan "Fighting Spirit" ketiga. Penampilannya itu segera mengembalikannya peringkat "sekiwake" pada turnamen bulan Juli 2009. Ia memperoleh hasil bagus dengan skor 9–6 di sana, dia mengalahkan Asashōryū (untuk keempat kalinya) dan meraih tiga "ōzeki". Bulan September dia gagal pada hari final untuk meraih "kachi-koshi" tetapi tetap di peringkat "san'yaku" pada "komusubi" untuk turnamen bulan November 2009. Namun, hasil 6–9 di Kyushu membuatnya dikembalikan ke peringkat "maegashira".

Bulan Januari 2010 dia memenangkan lima pertandingan pertamanya, sebelum kalah lima kali berturut-turut. Dia menyelesaikan dengan skor 9–6 dan kembali ke peringkat "komusubi" untuk turnamen bulan Maret. Dia tetap di "san'yaku" selama tiga turnamen berikutnya, namun jatuh kembali ke peringkat "maegashira" 1 pada bulan November 2010. Pada hari kedua turnamen Kyushu dia mengalahkan Hakuhō, menutup "rekor setelah perang" seorang "yokozuna"' pada 63 kemenangan berturut-turut. Dia kembali meraih penghargaan "Outstanding Performance" dan dipromosikan kembali ke "sekiwake". Dia mengalahkan Hakuhō sekali lagi di turnamen berikutnya, meraih skor 10–5 dan memenangi penghargaan "Outstanding Performance" lagi. Pihak Asosiasi Sumo Jepang, Takanohana berkata setelah turnamen bahwa Kisenosato akan dirujuk untuk dipromosikan ke "ōzeki" jika dia memenangi lebih dari 13 pertarungan "basho" bulan Maret 2011, yang akan memberikan dia 33 kemenangan lebih dari tiga turnamen (biasanya syarat minimal untuk seorang "ōzeki"). Namun, turnamen itu tidak pernah dilangsungkan karena adanya skandal pengaturan skor dan dalam turnamen 'technical examination' berikutnya pada bulan Mei dia hanya dapat menang mayoritas pada hari final. He defeated "yokozuna" Hakuho on Day 15 to conclude the tournament with a 14–1 record.

Setelah meraih skor telak 10–5 pada bulan Juli, pada turnamen September 2011 Kisenosato mengawali dengan skor 8–0, sebelum kalah selama tiga kali berturut-turut. Namun, dia kembali mengalahkan Hakuhō untuk ketiga kalinya dalam lima kali pertemuan terakhir mereka pada hari kedua belas. Dia mengakhiri turnamen dengan hasil "runner-up" bersama Kotoshōgiku dengan skor 12–3, pertama kalinya menempati posisi kedua, serta berbagi penghargaan "The Outstanding Performance". Dengan 22 kemenangan pada dua turnamen terakhir, dia sekali lagi diunggulkan untuk dipromosikan ke "ōzeki" pada bulan November. Namun, dengan rekor 10–4 yang dialami pada pertandingan final, dia kehilangan kesempatan menjuju Kotoshōgiku. Kondisi ini memberikan dia rekor "hanya" 32 kemenangan dalam tiga turnamen, di bawah aturan asosiasi yang ditetapkan sebagai standar menuju "ōzeki" yang ke-33, tetapi Asosiasi Sumo masih mengindikasi sebelum pertandingan, dia telah memiliki cukup hasil untuk promosi. Ini merupakan kemenangan turnamen berturut-turut diikutkan dalam promosi "ōzeki", seetelah Kotoshōgiku. Kisenosato mengenangkan jasa kesuksesannya pada almarhum stablemasternya, mantan "yokozuna" Takanosato, yang tiba-tiba meninggal sebelum turnamen, "Semua yang diajarkannya kepadaku mengenai sumo telah membuahkan hasil ini dan aku sangat berterima kasih." Dia telah lama disegani sebagai seorang pesumo Jepang yang paling menjanjikan, tapi sebelum meraih "ōzeki" di sana, ada keprihatinan atas ketidakmampuannya mempertahankan posisi "san'yaku" dan melunturnya semangat bertanding. Stablemasternya juga telah mengkritik dia pada tahun 2010 atas perilakunya dalam latihan. Promosi Kisenosato secara resmi ditetapkan pada 30 November, setelah memperoleh suara bulat dalam pemilihan Asosiasi Sumo Association. Ketua Hanaregoma berkomentar, "Dia telah menjadi tangguh melalui beberapa turnamen terakhir. Saya ingin dia mulai meletakkan dirinya dalam pertarungan gelar."

Kisenosato berhasil meraih rekor 11–4 dalam debut turnamen "ōzeki" pada Januari 2012. Di pertandingan bulan Mei 2012, dia memimpin angka di peringkat "yūshō" setelah dua belas hari, pesumo kelahiran Jepang pertama yang berjaya setelah Tochiazuma pada tahun 2007, namun kemudian dikalahkan oleh Hakuhō pada hari ke-13, yang berarti dia terkejar oleh Kyokutenhō dan Tochiōzan, dan akhirnya dalam final dia kalah dari Baruto yang berarti dia mengakhiri dengan skor 11–4 kehilangan kesempatan mengikuti "playoff" untuk kejuaraan. Dalam lima pertandingan berikutnya, dia mengumpulkan lima skor dobel, namun hanya samapi skor 10–5. Namun, pada turnamen bulan Mei 2013 dia memenangkan tiga belas pertandingan pertamanya, memungkinkan dia mulai persiapan untuk promosi ke peringkat "yokozuna", tetapi dia dikalahkan oleh Hakuhō pada hari ke-14, dan kalah dalam hari final dari Kotoshōgiku, sehingga kurang dua kemenangan di belakang Hakuhō dengan skor 13–2. Bulan Juli 2013 dia menghentikan 43 kemenangan berturut-turut Hakuhō, dengan mengalahkannya pada hari ke-14 – ketiga kalinya dia menghentikan kemenangan berturut-turut "yokozuna" tersebut, yaitu mengalahkan Hakuhō setelah 63 kemenangannya berturut-turut bulan 2010, dan ke-23 pada Januari 2011. Setelah turnamen November 2013, di mana dia berada pada posisi "runner-up" selama lima kali berturut-turut, dia diberitahu oleh Asosiasi Sumo bahwa dia dapat dipromosikan, jika memenangi kejuaraan dengan lebih dari 13 kemenangan, tapi dia mengalami keterpurukan pada peringkat "basho" pada bulan Januari, dan hanya menang di lima pertarungan. Dia mengundurkan diri pada hari final, kali pertama kehilangan pertarungan sepanjang kariernya. Dia memperbaiki peringkat "ōzeki" dengan hasil 9–6 pada bulan Maret 2014 dan tidak khawatir akan mengalami penurunan peringkat lagi. Dia menyelesaikan pertandingan dengan posisi "runner-up" pada bulan Mei 2014, Januari 2015 dan Mei 2015. Dalam upaya perbaikan ke dua pada tahun 2015, hasilnya adalah sebagai berikut: 10–5 pada bulan Juli (termasuk menang atas Kakuryū), 11–4 pada bulan September, dan 10–5 pada bulan November (mengalahkan Harumafuji pada hari final). Setelah meraih hasil 9–6 bulan Januari 2016 dia kembali meraih hasil terbaik pada bulan Maret, mencatatkan skor 13 kemenangan dan menyelesaikan dengan posisi "runner-up" setelah Hakuhō. Dia menempati posisi "runner-up" selama sepuluh kali sepanjang kariernya dalam turnamen Mei 2016, diakhiri dengan skor 13–2 dan juga berada pada skor 12–0 sebelum memecundangi Hakuhō dan Kakuryū berturut-turut hari itu. Kisenosato mengikuti turnamen Juli 2016 dengankemungkinan dipromosikan oleh Yokozuna jika dia dapat memenangi turnamen, namun dia tidak memungkinkan meraih kemenangan karena berada pada posisi "runner-up" selama sebelas kali, dan tiga kali berturut-turut. Penampilannya dikritik oleh Hideshige Moriya, ketua Yokozuna Deliberation Council, untuk perilaku bertanding saat mengalahkan, bahkan saat akhirnya menang atas Harumafuji pada hari ke-13, di mana jatuh ke 10–3 Dia mengakhiri turnamen itu dengan rekor 12–3. Tawaran promosi ke-empat ke "yokozuna" pada bulan September berakhir dengan kegagalan setelah dua kekalahan dalam tiga hari pertama, terhadap Okinoumi saat pembukaan dan Tochinoshin pada hari ke-3, serta dalam final dengan skor 10–5. Pada bulan turnamen November 2016, Kisenosato menduduki posisi kedua untuk kedua belas kalinya sepanjang kariernya, diselesaikan dengan rekor 12–3 termasuk kemenangan-kemenangan pada peringkat yokozuna (berhadapan dengan yokozuna Kakuryū, pemenang turnamen, satu-satunya kekalahannya). Dia juga melawan ozeki Gōeidō, dan ozeki Terunofuji. Tiga kali kekalahannya adalah ketika menghadapi Endō, Shōdai, dan Tochinoshin. Kisenosato mengakhiri laganya pada tahun 2016 di sepanjang pertandingan dengan 69 kemenangan, terbanyak di antara para pesumo. Harumafuji meraih 67 kemenangan, dan Hakuho meraih 62 kemenangan. Dia merupakan pegulat pertama di era sumo modern tanpa kemenangan sebuah turnamen. Pada 2016 merupakan tahun "runner-up" bagi Kisenosato, dan di bawah promosi yokozuna yang ke-dua. Kisenosato memulai penampilannya pada turnamen bulan January 2017 dengan sangat kuat, kali pertama memenangi pertarungan dalam 9 hari, meskipun pada hari ke-9 Kisenosato kalah dari sesama "ōzeki" Kotoshōgiku. Ini menyebabkan dia dia tidak memuncaki turnamen, sejak Hakuhō juga kalah pada hari ke-9. Kisenosato memenangi pada sisa waktu turnamen. Pada hari ke-14, Kisenosato memantapkan diri dengan banyak antisipasi dalam karier pertamanya di "top-division" dengan kemenangan atas Ichinojō dan Hakuhō kalah atas Takanoiwa. Dia mengalahkan "yokozuna" Hakuhō pada hari ke-15 dengan perolehan skor 14–1.

Setelah memenangi turnamen pertamanya pada bulan Januari 2017, digabungkan dengan seluruh rekor pada tahun 2016 (termasuk empat kali "runner-up"), Kisenosato dianggap memenuhi syarat untuk dipromosikan ke peringkat "yokozuna". Yokozuna Deliberation Council yang melakukan pertemuan pada tanggal 23 Januari 2017 menetapkan bahwa Kisenosato menjadi satu-satunya kandidat. Direksi menerima rekomendasi dewan, dua hari kemudian.

Tak lama setelah direksi mengadakan rapat pada tanggal 25 Januari 2017, dua utusan menyampaikan keputusan untuk Kisenosato dan stablemaster-nya. Kisenosato diterima secara resmi menjadi "yokozuna" ke-72. Dia merupakan "yokozuna" Jepang pertama sejak Wakanohana pada tahun 1998. Sebagai tradisi "yokozuna" baru, di tampil untuk kali pertama dengan "yokozuna dohyō-iri", atau upacara memasuki gelanggang, pada tanggal 27 Januari 2017 di Kuil Meiji di Tokyo. Dia memilih gaya "Unryū" ketika memasuki gelanggang upacara tersebut, setelah mempelajari rekaman "yokozuna" sebelumnya dan berlatih pada malam sebelum pelaksanaan upacara. Takayasu berperan sebagai "pembawa pedang" sementara Shōhōzan berperan sebagai "penyapu embun". Kisenosato adalah pemilik dari " Araiso toshiyori kabu", mengindikasikan bahwa dia akan setia dalam dunia sumo sebagai pelatih sampai pensiun. Sampai bulan September 2016, peran ini dilakukan oleh "maegashira" sebelumnya, Tamaasuka.

Kisenosato adalah pegulat utama yotsu-sumo, dan pegangan favoritnya di lawan "mawashi" adalah "Hidari-yotsu", atau tangan kanan luar, tangan kiri dalam. Kemenangan kimarite paling umum adalah "yorikiri" (menyerang keluar), diikuti oleh "oshidashi" (mendorong keluar) dan "tsukiotoshi" (dorong lebih). Dia telah dikritik karena sering mengulur-ulur di tachi-ai, atau menangkapan awal, dalam upaya untuk mengganggu ketenangan lawannya.

 




</doc>
<doc id="2183662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183662" title="Alix dari Merania">
Alix dari Merania

Alix (atau Alice, Adelaide — meninggal 8 Maret 1279, Evian) merupakan seorang Comtesse Bourgogne dari tahun 1248 sampai kematiannya. Ia juga menjabat sebagai Comtesse Savoia dan Bresse melalui pernikahannya pada tahun 1267 dengan Filippo I, Comte Savoia.

Alix adalah putri Otto I, Adipati Merania dan Beatrice II, Comtesse Bourgogne. Ia menjadi ahli waris provinsi tersebut setelah kematian kakandanya, Otto III, Comte Palatinus dari Bourgogne, pada tahun 1248. Sebagai comtesse, ia berkonflik dengan Raja Rudolf I.

Alix meninggal pada tahun 1279 dan dimakamkan di Biara Cherlieu di dekat Besançon.

Alix menikah dengan Hugues, Comte Chalon (meninggal tahun 1266), dari cabang keturunan laki-laki yang lebih muda para Comte Bourgogne dari Wangsa Ivrea pada sekitar tahun 1239. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:
Pada tanggal 11 juni 1267, Alix menikah dengan Filippo, mantan Uskup agung Lyon yang menjadi Comte Savoia pada tahun berikutnya (meninggal tahun 1285). Pernikahan tersebut tanpa keturunan.


</doc>
<doc id="2183671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183671" title="Pizzoccheri">
Pizzoccheri

Pizzoccheri () adalah sejenis tagliatelle pendek yang terbuat dari 80% tepung buckwheat dan 20% tepung gandum. Bila disajikan secara tradisional di Valtellina atau Graubünden, makanan ini dimasak bersama dengan sayur-sayuran (biasanya sayur bit Swiss atau kubis Savoie) dan kentang yang dipotong seperti dadu. Campuran ini dilapisi oleh keju Valtellina Casera dan Grana Padano atau Parmigiano Reggiano dan ditambahkan bawang putih yang dimasak dalam mentega.

Apabila disiapkan sendiri di rumah, Pizzoccheri biasanya harus dimakan pada hari yang sama.

Dua pekan raya pizzoccheri (atau "sagre") diadakan di Teglio: "La Sagra dei Pizzoccheri" pada bulan Juli dan festival "Pizzocchero Emas" pada bulan September.

Pizzoccheri bianchi di wilayah sekitar Chiavenna memiliki bentuk yang berbeda, yaitu sejenis gnocchetti yang seringkali dibuat dari tepung gandum putih dan roti kering.


</doc>
<doc id="2183673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183673" title="Bahasa Plautdietsch">
Bahasa Plautdietsch

Plautdietsch (), atau Jerman Dataran Rendah Menonit, awalnya adalah sebuah dialek Prusia Hilir dari bahasa Jerman Hilir Timur, dengan pengaruh bahasa Belanda, yang berkembang pada abad ke-16 dan ke-17 di kawasan delta Vistula, Kerajaan Prusia. Nama bahasa tersebut berasal dari kata "Plattdeutsch" () (Bahasa Jerman Hilir). "Plaut" merupakan kata yang sama dengan "platt" dalam bahasa Jerman dan "plat" bahasa Belanda, yang artinya 'datar' atau 'rendah' (merujuk kepada dataran di utara Jerman), dan nama "Dietsch" berasal dari kata "Duits" dalam bahasa Belanda dan "Deutsch" dalam bahasa Jerman (keduanya memiliki arti "dari sebuah Suku" contohnya "Jerman"), yang awalnya memiliki arti 'bahasa vernakular' dalam seluruh rumpun bahasa Jermanik Barat.

Plautdietsch, sebuah dialek Jerman Dataran Rendah Timur, adalah sebuah dialek Jerman yang seperti lainnya sampai bahasa tersebut dipakai oleh para pemukim Menonot dari barat daya Kekaisaran Rusia pada 1789. Dari sama, bahasa tersebut menyebar melalui arus migrasi ke Amerika Utara, yang dimulai pada 1873, dan sebagian besar dari sana menuju ke Amerika Latin pada 1922.

Plautdietsch dipakai oleh sekitar 400,000 Menonit Rusia, yang kebanyakan berada di negara-negara Amerika Latin seperti Meksiko, Bolivia, Paraguay, Belize, Brasil, Argentina dan Uruguay, serta Amerika Serikat dan Kanada (terutama Manitoba, Saskatchewan dan Ontario).

Saat ini, Plautdietsch dipakai dalam dua dialek utama yang bermula pada pemisahan mereka di Ukraina. Dua dialek tersebut terbagi antara Koloni Chortitza dan Molotschna. Beberapa kaum muda Menonit Rusia di Kanada dan Amerika Serikat saat ini hanya menggunakan bahasa Inggris. Contohnya, Homer Groening, ayah dari Matt Groening (pembuat "The Simpsons"), memakai Plautdietsch saat kecil dalam sebuah komunitas Menonit di Saskatchewan pada 1920an, namun putranya Matt tak pernah mempelajari bahasa tersebut.

Pada 2007, pembuat film Meksiko Carlos Reygadas menyutradarai film "Stellet Lijcht" ("Silent Light"), yang berlatar belakang sebuah komunitas Menonit di Chihuahua, Meksiko. Kebanyakan dialog film tersebut memakai bahasa Plautdietsch, dimana beberapa aktornya telah mempelajari secara fonetik. Sebagian lainnya diperankan oleh orang-orang dari komunitas lokal.







</doc>
<doc id="2183674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183674" title="Diplomasi kapal perang">
Diplomasi kapal perang

Dalam politik internasional, diplomasi kapal perang (atau "Ideologi Tongkat Besar" dalam sejarah AS)merujuk kepada kebijakan asing dengan bantuan pengerahan kekuatan angkatan laut—yang memberikan atau mencetak ancaman perang langsung, sehingga seharusnya istilah tersebut tidak ditujukan kepada pasukan superior.

Istilah tersebut datang dari zaman imperialisme pada abad kesembilan belas, dimana bangsa-bangsa Eropa bersaing satu sama lain.
Sejumlah contoh diplomasi kapal perang terkenal dan kontroversial adalah Insiden Don Pacifico pada 1850, dimana Sekretaris Luar Negeri Inggris Lord Palmerston menempatkan sebuah skuadron Royal Navy untuk memblokade pelabuhan Yunani Piraeus dalam rangka membalas perlakuan tidak menyenangkan terhadap seorang Inggris, David Pacifico, di Athena, dan kegagalan berkelanjutan pemerintah Raja Otto untuk mengkompensasikan kelahiran Gibraltar (dan kemudian Inggris) Pacifico.






Artikel:



</doc>
<doc id="2183678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183678" title="Planisfer Cantino">
Planisfer Cantino

Planisfer Cantino atau peta dunia Cantino adalah peta yang masih terselamatkan terawal yang menunjukkan penemuan-penemuan geografi Portugis di timur dan barat. Peta tersebut mengambil nama dari Alberto Cantino, seorang agen untuk Adipati Ferrara, yang berhasil menyeludupkannya dari Portugal ke Italia pada 1502. Peta tersebut dikenal karena menggambarkan catatan fragmenter dari pesisir Brasil, yang penjelajah Portugis Pedro Álvares Cabral jelajahi pada 1500, dan karena menggambarkan pesisir Afrika dari Samudera Atlantik dan Hindia dengan akurat dan detail.




</doc>
<doc id="2183684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183684" title="Paolo Sardi">
Paolo Sardi

Paolo Sardi () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Italia. Sampai 8 November 2014, ia menjabat sebagai pelindung Ordo Miltier Berdaulat Malta.

Sardi lahir di Ricaldone, Provinsi Alessandria. Sardi diangkat menjadi pendeta pada 29 Juni 1958. Setelah meraih sebuah lisensi dalam bidang teologi, ia lulus dalam bidang hukum kanon dan yurisprudensi di Università Cattolica Milano. Ia mengajar teologi moral di Torino sampai 1976, saat ia dipanggil ke Vatikan untuk bertugas dalam Sekretariat Negara. Pada 1992, ia dilantik menjadi Wakil Kanselir untuk Urusan Umum dan pada 10 Desember 1996, Nuncio Apostolik dengan tanggung jawab istimewa dan Uskup Agung Tituler "Sutrium" oleh Paus Yohanes Paulus II.


</doc>
<doc id="2183685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183685" title="Sungai Oyapock">
Sungai Oyapock

Sungai Oyapock atau Oiapoque ( atau ; ; ) adalah sebuah sungai sepanjang 370-km (230-mi) di Amerika Selatan yang meliputi sebagian besar perbatasan antara Guiana Prancis dan negara bagian Brasil Amapá. Sungai tersebut bermuara di rangkaian pegunungan Tumuk Humak () dan mengalir menuju Samudera Atlantic, dimana estuari-nya membentuk sebuah teluk besar yang berbatasan dengan Tanjung Oranye.


</doc>
<doc id="2183687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183687" title="Keuskupan Agung Hanoi">
Keuskupan Agung Hanoi

Keuskupan Agung (Metropolitan) Hanoi () adalah sebuah Keuskupan Agung Katolik Roma di Vietnam. Keuskupan Agung tersebut merupakan salah satu keuskupan agung terawal dalam sejarah Katolik Roma di Vietnam.

Pembentukan keuskupan agung tersebut dalam bentuk saat ini dideklarasikan pada 24 November 1960. Keuskupan agung tersebut meliputi wilayah seluas 7,000 km² dan dikepalai oleh Joseph Vu Văn Thiên (dari 2018).

Keuskupan sufragan yang berada di bawah Provinsi Gerejawi Hanoi adalah:

Katedral Santo Yusuf di Hanoi dijadikan sebagai Katedral Keuskupan Agung tersebut. Katedral tersebut dibangun pada 1886 dengan gaya neo-Gothik. Katedral tersebut mengadakan beberapa misa sepanjang hari dan biasanya menyemut pada akhir pekan dan hari libur keagamaan. Pada hari libur Natal tahun 2004, katedral tersebut dihadiri lebih dari 4,000 pengunjung.


</doc>
<doc id="2183732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183732" title="Brigi Rafini">
Brigi Rafini

Brigi Rafini () adalah seorang politikus Niger yang saat ini mejabat sebagai Perdana Menteri Niger sejak 2011. Ia berasal dari Iferouane, Agadez dan beretnis Tuareg, Rafini adalah Menteri Pertanian di akhir 1980-an dan Wakil Presiden Empat Majelis Nasional Niger dari tahun 2004 sampai 2009. Ia diangkat sebagai Perdana Menteri setelah Mahamadou Issoufou menjabat sebagai Presiden pada 7 April 2011.

Brigi Rafini lahir pada tahun 1953 di Iferouane, Agadez, bagian dari Koloni Niger di Afrika Barat Prancis. Ia mengenyam pendidikan sekolah dasar dan menengah di Iferouane dan Agadez. Dari tahun 1971 sampai 1974, ia kuliah di Sekolah Administrasi Nasional di Niamey, ia kembali untuk studi lanjutan disana dari tahun 1978 hingga 1981. Pada tahun 1983, dia menghabiskan satu tahun di Institut Administrasi Publik Internasional Prancis, di Paris. Ia kembali ke Paris satu dekade kemudian, untuk belajar di École nationale d'administration (ENA) dari tahun 1994 sampai 1995.

Brigi Rafini, sebagai administrator sipil, menteri dan pejabat, telah mewakili empat partai politik yang berbeda sejak 1980-an. Ia adalah anggota dari Gerakan Nasional Pengembangan Masyarakat (MNSD) ketika Niger menganut sistem satu partai (1989-1991), ia meninggalkan partai tersebut untuk bergabung dengan faksi sempalan yang menjadi Aliansi Niger untuk Demokrasi dan Kemajuan (ANDP) selama masa-masa demokratis Republik Ketiga (1993-1996), dan membantu membentuk Rassemblement pour la Démocratie et le Progrès (RDP-Jam'ah), partai yang berkuasa selama kepemimpinan presiden Ibrahim Baré Maïnassara (1996-1999). Ia menjabat sebagai anggota parlemen untuk RDP sebagai oposisi selama Republik Kelima (1999-2009). Ia dilaporkan secara resmi bergabung dengan Partai Niger untuk Demokrasi dan Sosialisme (PNDS), partai yang berkuasa sejak 2011.

Ketika Mahamadou Issoufou, yang memenangkan pemilihan presiden Januari-Maret 2011, menjabat sebagai Presiden pada 7 April 2011, ia segera menunjuk Rafini sebagai Perdana Menteri. 23 anggota pemerintahan yang dipimpin oleh Rafini diangkat pada 21 April 2011. Pada 2 April 2016, ketika Issoufou dilantik untuk masa jabatan kedua, ia mengangkat kembali Brigi Rafini sebagai Perdana Menteri.


</doc>
<doc id="2183741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183741" title="Rappler">
Rappler

Rappler adalah sebuah situs web berita daring yang berbasis di Filipina dengan biro di Jakarta, Indonesia. Situs ini bermula dari laman "Facebook" bernama MovePH pada Agustus 2011 dan kemudian berevolusi menjadi Rappler.com pada 1 Januari 2012. Bersama dengan konten berita berbasis teks, situs ini berada bersama situs web berita utama Filipina yang secara ekstensif menggunakan multimedia daring termasuk video, gambar, teks dan audio. Situs ini juga secara aktif menggunakan media sosial sebagai medium distribusinya.

Nama situs ini berasal dari kata "rap" dan "ripple".

Dengan ide penggunaan media sosial oleh wartawan profesional serta kumpuldaya untuk distribusi berita, Rappler didirikan pada tahun 2011 oleh Maria Ressa, seorang jurnalis Filipina bersama dengan rekannya. Curah gagasan untuk perusahaan tersebut dimulai beberapa waktu pada tahun 2010 ketika CEO & Editor Eksekutif Maria Ressa menulis buku keduanya ""From Bin Laden to Facebook"" di Singapura.

Tokoh kunci lainnya yang terlibat dalam konseptualisasi dan pembentukan perusahaan ini adalah mantan Pimpinan "Newsbreak" dan Editor Pelaksana ABS-CBN News Channel Glenda Gloria, Jurnalis dan Profesor Ateneo De Manila University Chay Hofileña, mantan Produser Eksekutif TV Patrol Lilibeth Frondoso, pelopor Internet Filipina Nix Nolledo, wirausahawan Internet Manny Ayala dan mantan eksekutif Nation Broadcasting Corporation Raymund Miranda.
Situs ini bermula dari laman "Facebook" bernama MovePH pada Agustus 2011.

Rappler pertama kali diluncurkan kepada publik melalui situs web versi beta pada 1 Januari 2012, hari yang sama ketika "Philippine Daily Inquirer" mempublikasikan potongan berita Rappler yang membahas Hakim Agung Filipina (di kemudian hari) Renato Corona yang dianugerahi gelar doktor dari University of Santo Tomas tanpa disertasi yang dipersyaratkan. Situs ini diluncurkan secara resmi sebagai bagian dari acara "#MoveManila" di Far Eastern University di Manila pada 12 Januari 2012.

Situs ini merilis aplikasinya di iOS pada 15 Februari 2013 dan aplikasi pada Android pada 20 Mei 2013 serta berfungsi secara penuh pada Agustus 2013 


</doc>
<doc id="2183748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183748" title="Thomas Skidmore">
Thomas Skidmore

Thomas Elliot Skidmore () adalah seorang sejarawan dan sarjana Amerika yang mengkhususkan diri dalam sejarah Brasil.

Skidmore lulus dalam bidang filsafat dan ilmu politik pada 1954 dari Denison University. Ia meraih Fulbright Fellowship untuk belajar filsafat di Magdalen College, Oxford dimana ia bertemu istrinya Felicity. Ia meraih gelar B.A. keduanya dalam bidang Filsafat, Politik dan Ekonomi pada 1956 dan gelar master pada 1959. Ia meraih gelar Ph.D. di Harvard University pada 1960 dengan tesis tentang Kanselir Jerman Leo von Caprivi.

Perhatiannya beralih ke Amerika Selatan setelah Revolusi Kuba. Tesis pasca-dokterandes Harvard-nya berfokus pada Brasil. Pada 1967, ia menerbitkan "Politics in Brazil: 1930-64, An Experiment in Democracy".

Pada 1966, Skidmore bergabung dengan fakultas di University of Wisconsin, Madison. Ia menjadi profesor penuh pada 1968. Pada 1986, Skidmore berpindah ke Brown University.



</doc>
<doc id="2183755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183755" title="Royal Rumble (2017)">
Royal Rumble (2017)

Royal Rumble (2017) merupakan acara olahraga pergulatan ulung bertayangan berbayar ("PPV" atau "pay-per-view") serta merupakan acara milik Jejaring WWE buatan WWE untuk dua paparan jenama di WWE yaitu Raw dan SmackDown. Acara ini diadakan sejak 29 Januari 2017 di sebuah gedung serbaguna bernama Alamodome di daerah San Antonio, Texas, Amerika Serikat. Acara ini diadakan untuk ketiga puluh kalinya berdasarkan urutan pengadaan acaranya. Acara ini juga diadakan untuk kedua kalinya di gedung serbaguna Alamodome sejak diadakan untuk pertama kalinya pada tahun 1997 serta diadakan untuk keempat kalinya di negara bagian Texas (di antaranya tahun tahun 1989, 1997 dan 2007).

Terdapat delapan laga yang dipertarungkan di acara ini, laga-laga tersebut meliputi tiga laga menjelang tontonan gulat ("pre-show"). Acara ini menjadi saksi atas kemenangan Randy Orton saat laga "Royal Rumble" yang berkenaan dengan sabuk kejuaraan melalui sebuah laga penting ("main event") sesudah berhasil menyingkirkan Roman Reigns yang bergabung pada urutan terakhir yaitu ke-30—ini menjadikan Randy Orton sebagai orang ketujuh yang memenangkan pertarungan "Royal Rumble". Demikian pula dengan John Cena yang telah mengalahkan AJ Styles dalam pertarungan kedua dari belakang (tepat sebelum pertarungan Royal Rumble) guna mencatatkan pengambilalihannya terhadap WWE Championship untuk ketiga belas kalinya serta menjadi pemegang sabuk kejuraan dunia untuk keenam belas kalinya secara menyeluruh. Catatan ini setara dengan catatan kejuaraan milik Ric Flair. Pertarungan lain yang disorot yaitu Kevin Owens yang mampu memertahankan WWE Universal Championship saat menghadapi Roman Reigns dalam pertarungan tanpa larangan pemakaian barang-barang ("no disqualification match" atau "no holds barred match"), Charlotte Flair mampu memertahankan "Raw Women's Championship" setelah menghadapi Bayley serta Neville mengalahkan Rich Swann guna memerebutkan WWE Cruiserweight Championship.


</doc>
<doc id="2183767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183767" title="Martim Afonso de Sousa">
Martim Afonso de Sousa

Martim Afonso de Sousa (s. 1500 – 21 Juli 1564) adalah seorang administrator kolonial, penjelajah dan "fidalgo" Portugis.

Lahir di Vila Viçosa, ia menjadi komandan ekspedisi Portugis resmi pertama ke daratan koloni Brasil. Diancam oleh keberadaan kapal-kapal Prancis di sepanjang pesisir Brasil, mahkota Portugis pada Desember 1530 mengirim sebuah armada 400 orang yang dipimpin oleh Martim Afonso de Sousa untuk mendirikan kontrol dan menjelajah. Misinya adalah untuk menempatkan para pedagang Portugis di kawasan paling selatan dari wilayah sungai, namun ia tenggelam disana.

Setelah kembali ke São Vicente dan Santos, pada 1532 ia memimpin pasukan yang dipandu oleh penduduk asli dan oleh pemukim Portugis awal seperti João Ramalho up the Serra menuju pegunungan Mar ke kawasan di dekat wilayah yang kelak menjadi desa São Paulo. Di dataran tinggi tersebut, ia mendirikan kota Santo André. Ia juga mendirikan sebuah pabrik gula di dekat pesisir São Vicente, dengan tebu dibawa dari kepulauan Tanjung Verde Portugis.

Sousa menjadi Gubernur Kerajaan Brasil pertama. Ia bermukim di kawasan timur laut dari negara modernnya.

Afonso de Sousa juga mengakuisisi Diu, di India untuk Portugal pada 1535. Dari 1542 sampai 1545, ia menjadi gubernur India Portugis.

Ia wafat di Lisbon pada 1564.



</doc>
<doc id="2183782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183782" title="Syech bin Abdul Qodir Assegaf">
Syech bin Abdul Qodir Assegaf

Habib Syech Abdul Qodir Assegaf ()merupakan putra Habib Abdul Qodir bin Abdurrahman Assegaf, seorang tokoh alim yg pernah berguru terhadap sejumlah habaib di Kota Surakarta yaitu Al Habib Anis bin Alwi al-Habsyi beliau juga adik kandung dari imam Masjid Jami' Assegaf di Kecamatan Pasar Kliwon Kota Surakarta yaitu Al Habib Muhammad Jamal bin Abdul Qodir bin Abdurrahman Assegaf. Beliau adalah pelantun sholawat bersama jamaah majelis ta’lim Ahbaabul Musthofa.

Habib Abdulqodir Abdurrahman Assegaf mempunyai 16 putra salah satunya Habib Syech. Profil Habib Syech memulai pendidikannya saat diberikan oleh guru besarnya sekaligus sebagai ayahanda tercintanya. Di saat itulah habib mendalami agama Islam dan akhlak luhur Nabi Muhammad Saw.

Semasa kecil, Habib Syech tidak pernah bermukim di sebuah pondok. Pendidikan Habib Syech lebih terjun ke masyarakat langsung melalui majelis taklim di masjid-masjid terutama Masjid Assegaf, Wiropaten, Pasar Kliwon, Solo.

Di situlah Habib kecil seusai Magrib menjelang Isya senantiasa istiqomah mengikuti halaqah keilmuan, belajar al Quran, membaca wirid-wirid bersama ayahanda tercinta. Di masjid Assegaf itu pulalah habib kecil dengan segala pengabdiannya menggunakan umur-umur SD- nya untuk berkhidmad membersihkan masjid, menyapu dan mengepel lantai masjid.

Mengutip dari wawancara Majalah Langitan, beliau menjelaskan bahwa orang yang paling menginspirasi dalam hidupnya tidak lain adalah ayah dan ibunya sendiri. Ayahnya bukanlah orang yang masyhur, namun ayahnya adalah seseorang yang sangat mencintai masjid.

Bagaimanapun keadaannya, baik sehat maupun dalam kondisi sakit beliau tetap mengimami. “Masjid adalah ‘istriku’ yang pertama,” itulah yang diucapkan dari seorang ayah yang kini putranya menjadi pengemban dakwah akhlak Rosulullah Saw.

Kata-kata itulah yang muncul tulus dari seorang yang sangat mencintai masjid, rumah Allah yang senantiasa digunakan sholat lima waktu. Hingga akhirnya, saat ayahanda Habib Syech menjadi Imam, Allah memberikan kasih sayang dengan mengambil sang ayahanda saat sujud dalam shalat Jumat terakhir. Subhanallah, sebuah akhir yang menyejukkan.

Selain dari ayahanda tercintanya, Habib Syech juga mendapat lanjutan pendidikan dari paman beliau Alm. Habib Ahmad bin Abdurrahman Assegaf. Habib Ahmad adalah sosok yang berjasa dalam membangun mental Habib kecil. Pendidikan yang diberikan paman dari Hadramaut tersebut sangat berkesan bagi Habib Syech.

Pasalnya, sewaktu Habib Syech dibimbing Habib Ahmad, Habib Syech selalu dicaci, disalahkan meskipun Habib kecil waktu itu tidak melakukan kesalahan. Dalam pemaparannya, Habib kecil tidak tahu menahu mengenai sikap dari Habib Ahmad dalam membimbingnya. Bahkan, Habib kecil waktu itu hampir tidak kuat.

Ketika Habib kecil menghubungi salah satu teman yang mendampingi kedatangan pamannya ke Indonesia, barulah Habib Kecil menyadari bahwa apa yang dilakukan pamannya Habib Ahmad bin Andurrahman semata-mata hanya sebagai pembelajaran agar kedepannya Habib kecil menjadi sosok yang kuat secara mentalnya, sabar dan teguh dalam pendirian.

Begitulah pendidikan pamannya, perasaan kagum dan cinta kepada Habib kecil digunakan sebagai media pembelajaran akhlak.

Selain itu, pendidikan dan perhatian penuh juga diberikan Habib Syech dari Alm. Al Imam, Al Arifbillah, Al-Habib Muhammad Anis bin Alwiy Al-Habsy seorang Imam Masjid Riyadh dan pemegang magom al Habsyi. Berkat ketulusan, kesabaran dan kebesaran guru-gurunya itulah hingga saat ini Habib Syech masih setia menjalani dakwah mahabbaturrosul.

Seiring waktu berjalan, berkat keistiqomahan serta penyampaian komunikasi dakwah yang sederhana dan mudah dipahami, hingga saat ini terdapat lebih dari ribuan jamaah yang tergabung dalam Majelis Ahbabul Musthofa. Di majelis tersebut jamaah bersama-sama menyelami kisah-kisah rosul dan mengajarkan cinta kepada Allah lewat Rosulullah.

Habib Syech mempunya 5 putra yang bernama Fatimah, Muhammad Bagir, Umar, Abu bakar, dan Toha. Istri beliau bernama Sayyidah binti Hasan Alhabsyi.

Adapun sholawat rutinan yang diadakan berlangsung setiap Rabu jam 8 Malam di gedung Bustanul Asyiqin Solo. Acara rutinan tersebut juga disiarkan secara langsung di Youtube AM Solo.

Komunikasi dakwah adalah cara penyampaian seorang dai kepada mad’u-nya. Komunikasi dakwah juga merupakan bentuk seruan yang dilakukan oleh komunikator dakwah untuk menyampaikan pesan-pesan dakwah agar pesan yang disampaikan kepada jamaah dapat dipahami dan diamalkan.

Menarik bila membahas komunikasi dakwah yang disampaikan Habib Syech, Harold D laswell mengungkapkan bahwa terpenuhinya komunikasi secara umum meliputi who say, what to whom, in what channel, with what effect.

Bila dalam pandangan komunikasi dakwah, maka dapat dikriteriakan secara sederhana meliputi:
Who: Habib Syech
what to whom: Masyarakat kalangan akar rumput sampai petinggi negara
Says what: Sirah Nabi Muhammad dan teladan-teladan akhlak mulia
In what channel: Seni Qosidah, shalawat
With what effect: Menyelami pribadi Rosulullah, mencintai dan menjadikan idola dalam kehidupan sehari-hari.

Mengenai who, penulis telah menjelaskan secara singkat biografi di atas. Menginjak sasaran dakwah, setiap kali acara diselenggarakan mad’u-nya sangat beragam. Tak heran di setiap pengajiannya selalu ramai mencapai ribuan jamaah di manapun berada. Bukan hanya dari kalangan orang tua, kakek-nenek, muda-mudi hingga anak-anak pun menjadi satu dalam mejelis yang penuh berkah tersebut.

Gaya komunikasi yang hidup melalui sapaan-sapaan kerinduan kepada Rosulullah Saw menambah suasana teduh dalam majelis tersebut. Dalam penyampaian komunikasinya, Habib Syech menggunakan gaya komunikasi yang sederhana dengan alur yang teratur. Gaya komunikasi itulah yang membuat jamaah betah berjam-jam bahkan tanpa hidangan makanan sekalipun alias malaikatan hehe.

Ahbabul Musthofa adalah salah satu majelis taklim yang di dalamnya taklimnya bertujuan untuk mempermudah jamaahnya meneladani Rosulullah. Ahbabul Musthofa berdiri sekitar tahun 1998 berawal dari majelis Rotibul Haddad, Burdah serta Maulid Simthudduror Habib Syech bin Abdulqadir Assegaf di Kota Solo, tepatnya di kampung Mertodranan.

Majelis taklim ini mengajak seluruh jamaahnya untuk mengenal Rosulullah Saw lebih dekat, meneladani dan menjadikan idola dalam kegiatan sehari-hari. Berikut ini jadwal rutin majelis rutin Ahbabul Musthofa:

Setiap Malam Sabtu Kliwon di Purwodadi tepatnya Masjid Agung Makmur Purwodadi
Setiap Malam Rabu Pahing di Kudus tepatnya Halaman Masjid Agung Kudus
Setiap Malam Sabtu Legi Jepara di Halaman Masjid Agung Jepara
Setiap Malam Minggu Pahing di Sragen tepatnya Masjid Assakinah, Puro Asri, Sragen
Setiap Malam Jumat Pahing di Jogja tepatnya Halaman PP Minhajuttamyiz, Timoho di belakang Kampus UIN Sunan Kalijaga
Setiap Malam Minggu Legi di Solo tepatnya Halaman Masjid Agung Surakarta.

Lagu sholawat Habib Syech memang tergolong unik. Dengan arransemen ulang dari kitab sholawat yang berisikan sekitar 500-san syair, Habib Syech mampu mengaransemen lagu sholawat dengan indah dan sesuai harapan jamaah.

Di dalam lagu sholawat Habib Syech sendiri juga tidak melulu berbahasa Arab. Bahkan, ada beberapa lagu yang berbahasa Indonesia dan khususnya berbahasa Jawa. Dengan adanya variasi bahasa tersebut, sholawat Habib Syech menjadi lebih mengena dan pesan yang ada dalam shalawat bisa tersampaikan.

Lagu-lagu sholawat Habib Syech banyak digemari bukan hanya kalangan atas, namun juga kalangan bawah dari santri sampai pejabat. Terlebih bila sholawat diimbuhi dengan variasai bahasa Jawa, masyarakat sangat senang dan lebih terasa jadi orang Jawa.

Bila Anda mencermati music Habib Syech, hal yang paing sering didengar ada dua macam yakni musik Habib Syech yang murni rebana, dengan musik Habib Syech yang menggunakan alat musik moden seperti keyboard dll.

Ada perbedaan penggunaan music di dalam lantunan sholawat Habib Syech. Model alat musik rebana lebih digunakan di saat tampil live di atas panggung. Begitu sebaliknya, bila di dalam kaset maupun VCD, dua-duanya digunakan yakni perpaduan antara rebana dan alat musik modern.

So, cobalah nikmati perpaduan apik antara alat music rebana dengan alat music modern. Perpaduan music tersebut semakin apik ketika ditambah suara vocal cirri khas Habib Syech dan backing vocal dari Ahbabul Musthofa.

Pada tahun 2014, label RPM mempersembahkan sebuah album special ramadhan yakni "The Best Sholawat" yang album tersebut berisikan lagu lagu sholawat Habib Syech yang populer dinyanyikan pada saat konser maupun perform berbagai kota, yang diisikan 9 lagu pilihan dalam bentuk digital maupun fisik yang dirilis dalam Volume 1, 2, 3, 4. Album tersebut dianggap special karena albumnya merupakan album the best sholawat karya karya dari Habib Syech.

Pada tahun 2015, dirilislah album sholawat "Untaian Nada Rindu Al Musthofa" yang album nya berisikan 6 lagu dengan lagu utama "Alangkah Indahnya/Ya Rasulallah" yang lagu tersebut re-make dari grup nasyid asal Malaysia yakni Raihan.




</doc>
<doc id="2183806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183806" title="Jalan Layang Nontol Tanah Abang-Kampung Melayu">
Jalan Layang Nontol Tanah Abang-Kampung Melayu

Jalan Layang Nontol Tanah Abang-Kampung Melayu adalah jalan layang nontol yang menghubungkan Tanah Abang dengan Kampung Melayu. Pembangunan jalan tol ini dimulai pada tahun 2010 dan diresmikan pada Desember 2013. Proyek ini diprakarsai oleh Dinas Pekerjaan Umum Provinsi DKI Jakarta dan terbentang di atas Jalan Casablanca, Satrio dan Mas Mansyur serta melintang di atas Jalan Jenderal Sudirman dengan biaya sebesar Rp.840 Miliar.

Pengerjaan pembangunan jalan layang non-tol (JLNT) Tanah Abang - Kampung Melayu yang menghabiskan dana sebesar Rp 840 milyar ini, dimulai pada 2010. Pembangunan jalan layang yang diresmikan oleh Gubernur Joko Widodo pada 30 Desember 2013 ini, sempat mengalami kemacetan pada tahun 2012 akibat indikasi penyelewengan dana. Badan Pengawasan Keuangan (BPK) pun dilibatkan dalam proses audit. Jalan layang yang dibangun di sepanjang Jalan Casablanca hingga Jalan Prof Dr Satrio ini menambah jalur kendaraan pribadi dari enam menjadi sepuluh jalur. Pemerintah Provinsi DKI berharap, jalan layang ini mampu menampung 7.200 kendaraan tiap jam, sehingga dapat mengurai kemacetan kendaraan hingga 40% setiap harinya.


</doc>
<doc id="2183808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183808" title="Terminal Rawamangun">
Terminal Rawamangun

Terminal Rawamangun adalah terminal yang terletak di Kecamatan Pulo Gadung, Jakarta Timur, DKI Jakarta. Terminal ini merupakan salah satu proyek revitalisasi terminal yang dilakukan oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Proyek diprakarsai oleh Dinas Perhubungan Provinsi DKI Jakarta dan mulai dilelang pada tahun 2013. Konstruksi dimulai pada 2014 dan dipergunakan kembali sejak tahun 2015. Proyek ini menelan dana Rp57 miliar dari APBD Provinsi DKI Jakarta. Proyek ini bermasalah dan dianggap tidak selesai karena konstruksi terminal dipaksakan walau ada lahan yang belum bebas. Hal ini mengakibatkan lajur utama bus yang seharusnya lurus dengan lebar 3,5 meter dibuat berbelok dan menyempit dari desain awal, sehingga bus berukuran besar seperti bus AKAP tidak bisa masuk ke terminal.


</doc>
<doc id="2183811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183811" title="Revitalisasi Kota Tua">
Revitalisasi Kota Tua

Revitalisasi Kota Tua adalah program revitalisasi yang dilakukan oleh pemerintah Jakarta dan pusat di wilayah Kota Tua. Proyek ini dimulai oleh Ali Sadikin pada 1972 dan masih berlangsung hingga saat ini, dan ditargetkan selesai sebagian sebelum Asian Games 2018. Luas wilayah revitalisasi saat ini 284 hektar dan ada 85 gedung yang akan direvitalisasi.

Revitalisasi berkepentingan mempertahankan warisan budaya kota, melestarikan nilai-nilai sejarah sambil mengembangkan sektor-sektor kota sesuai potensi ekonominya. Revitalisasi dan peremajaan Kota Tua ditangani oleh beberapa instansi, seperti Dinas Museum dan Sejarah, Dinas Tata Bangunan dan Pemugaran, dan Dinas Tata Kota. Pelaksanaannya berawal dengan menggunakan dana APBD, hingga tahun 2013 pemerintah mengambil dana dari swasta.

Proyek ini berawal dari dekrit Ali Sadikin tahun 1972 yang menjadikan kota tua sebagai situs warisan. Gubernur Ali Sadikin telah menerbitkan berbagai Surat Keputusan dalam rangka pemugaran area historis di Jakarta:
1993: Gubernur Soerjadi Soedirdja membuat SK Gubernur DKI 475/1993 mengatur tentang dimulainya revitalisasi, untuk mendukung ide menggalakkan Jakarta Kota sebagai kawasan wisata. 224 bangunan dijadikan cagar budaya di Jakarta, termasuk 93 bangunan yang berada di kota tua. Syaratnya umur bangunan lebih dari 50 tahun atau punya nilai sejarah.

2013: Gubernur Joko Widodo secara resmi menunjuk konsorsium swasta yang bertujuan mengembangkan cara-cara inovatif untuk menghubungkan sektor swasta dengan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. PT Pembangunan Kota Tua Jakarta (Jakarta Old Town Revitalization Corporation/JOTRC) ditunjuk sebagai pelaksana pengembangan Kota Tua sebagai Zona Ekonomi Khusus. Peresmian proyek pada 13 Maret 2014.

2016: Revitalisasi juga dilakukan oleh Unit Pengelola Kawasan Kota Tua Jakarta (PKKPJ). Kepala Unit PKKTJ Norviadi S. Husodo di Jakarta, Jumat, 4 Maret 2016, menyatakan butuh dana Rp 200 miliar lebih untuk revitalisasi yang didapatkan dari CSR. Penataan ini fokus ke sarana dan prasarana agar terintegrasi, mulai penataan kali hingga penataan trotoar. Kemudian akan dibuat lahan parkir terpadu dari Jalan Cengkih sampai Jalan Tongkol.


</doc>
<doc id="2183814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183814" title="Proyek Pelabuhan Cilamaya">
Proyek Pelabuhan Cilamaya

Proyek Pelabuhan Cilamaya merupakan proyek inisiatif dari Presiden Republik Indonesia Ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono yang dituangkan dalam tentang Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia 2011-2025. Proyek ini awalnya direncanakan dibangun di Kabupaten Karawang, Jawa Barat, namun akhirnya dibatalkan oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla pada April 2015. Pertimbangannya antara lain adalah faktor keselamatan karena pelabuhan akan bersinggungan dengan anjungan dan pipa migas bawah laut milik PT. Pertamina Hulu Energi ONWJ. Pada tahun 2016, Presiden Joko Widodo menerbitkan Peraturan Presiden Nomor 47 Tahun 2016 tentang penetapan Pelabuhan Patimban di Kabupaten Subang, Jawa Barat, sebagai pengganti Pelabuhan Cilamaya.


</doc>
<doc id="2183818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183818" title="Habitat III">
Habitat III

Habitat III merupakan Konferensi Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) tingkat dunia tentang perumahan dan pembangunan perkotaan untuk 20 tahun yang diselenggarakan di Quito, Ekuador pada 17-20 Oktober 2016. Pada Resolusi 66/207 dan sesuai dengan siklus 20 tahun sekali (1976, 1996, dan 2016), Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa memutuskan untuk mengadakan Konferensi Habitat III untuk menghidupkan kembali komitmen global terhadap urbanisasi berkelanjutan, untuk fokus pada implementasi Agenda Baru Perkotaan selama 20 tahun kedepan melanjutkan Agenda Habitat Istanbul 1996.

Habitat III merupakan salah satu konferensi PBB tingkat dunia setelah diadopsinya Agenda Pembangunan Post-2015. Hal ini dianggap sebagai suatu kesempatan untuk membuka diskusi mengenai tantangan dan isu perkotaan yang penting, seperti misalnya bagaimana merencanakan dan mengelola perkotaan dan pedesaan dan menjadikannya sebagai penggerak untuk pembangunan berkelanjutan. Diskusi seperti di atas akan turut membentuk agenda implementasi global baru untuk pembangunan dan perubahan iklim.

Didasari oleh kekhawatiran terhadap perkembangan kota yang cepat dan tidak terkendali terutama di negara-negara berkembang, Perserikatan Bangsa-Bangsa mengadakan Konferensi Habitat I yang diselenggarakan pada 31 Mei - 11 Juni 1976 di Vancouver, Kanada. Hasil konferensi ini disusun dalam Deklarasi Vancouver tentang permukiman, berisi 64 rekomendasi untuk aksi nasional. Pada konferensi ini pula dibentuk United Nations Centre for Human Settlements (UNHCS) yang merupakan pusat regional UN-HABITAT.

Pada tahun 1996, PBB mengadakan Konferensi Habitat II di Istanbul, Turki untuk menilai kemajuan yang telah dicapai dalam dua dekade sejak Habitat I di Vancouver sekaligus untuk menyusun target-target untuk milenium baru. Hasil dari konferensi ini disebut Habitat Agenda Istanbul yang diadopsi oleh 171 negara, yang berisikan lebih dari 100 komitmen dan 600 rekomendasi.

Tujuan dari konferensi ini adalah untuk memperoleh komitmen politik global baru bagi pembangunan perkotaan yang berkelanjutan, memantau capaian-capaian setiap negara, mengatasi kemiskinan serta mengidentifikasi tantangan baru yang muncul pada periode Habitat ketiga ini. Hasil dari konferensi ini disebut Agenda Baru Perkotaan, sebuah dokumen yang berorientasi pada aksi.

Pertemuan Komite Persiapan Ke-1 untuk Habitat III diadakan di Kantor Pusat PBB di New York, Amerika Serikat pada 17-18 September 2014. Pertemuan Komite Persiapan Ke-2 untuk Habitat III diadakan di Nairobi, Kenya pada 14-16 April 2015. Dan Pertemuan Komite Persiapan Ke-3 untuk Habitat III diadakan di Surabaya, Indonesia pada 25-27 Juli 2016.

Proses menuju Habitat III meliputi penghimpunan dan penjabaran Laporan Nasional ("National Reports") dan Laporan Regional ("Regional Reports") di dalam Laporan Global (Global Reports). Dokumen ini bertujuan untuk menyajikan pengetahuan berbasis bukti bagi implementasi Agenda Habitat, analisis yang komprehensif mengenai urbanisasi di dunia, serta praktek baik ("good practices") pada level kebijakan dan intervensi. Selain itu, terdapat 22 dokumen yang disebut "Habitat III Issue Papers" yang dihasilkan melalui kolaborasi lembaga dan program PBB dengan beberapa ahli dan organisasi terkait.

Sejumlah Pertemuan Regional dan Tematik Tingkat Tinggi juga diselenggarakan untuk menghimpun masukan-masukan Agenda Baru Perkotaan dan rekomendasi kebijakan dalam bentuk deklarasi. Deklarasi dari pertemuan ini merupakan masukan resmi untuk proses Habitat III.

10 topik makalah kebijakan ("policy papers") turut disusun oleh tim ahli dari berbagai bidang, termasuk akademisi, pemerintah, masyarakat sipil, serta badan-badan regional dan internasional.

Konferensi ini menyambut partisipasi dan kontribusi dari semua negara anggota PBB dan pemangku kepentingan terkait, termasuk anggota parlemen, organisasi masyarakat sipil, pemerintah daerah dan lokal, profesional dan peneliti, akademisi, yayasan, kelompok perempuan dan pemuda, serikat pekerja, sektor swasta, serta organisasi dalam sistem PBB dan organisasi antar pemerintah.

Proses menuju Habitat III juga mencakup sesi-sesi dari Forum Kota Dunia ("World Urban Forums"), terutama sesi terakhir yang diadakan di Medellin, Kolombia pada 2014, serta Forum Kota Nasional ("National Urban Forums") dalam pembahasan prioritas nasional, termasuk penyusunan Laporan Nasional Habitat III. Selain partisipasi pemerintah melalui Majelis Umum, proses keterlibatan lainnya mencakup "General Assembly of Partners (GAP)" sebagai platform deliberatif berbasis luas untuk mitra non-pemerintah dalam mencapai konsensus bagi dokumen dan hal-hal terkait Habitat III.

Kampanye "Together Towards Habitat III" juga mempromosikan "Global Citizenship Survey" (2015/16) untuk merangkul kontribusi bagi hasil akhir Konferensi, yang didapat melalui kegiatan dan inisiatif untuk meningkatkan kesadaran pada Agenda Baru Perkotaan. Dalam Habitat III, SuRe® ("The Standard for Sustainable and Resilient Infrastructure"), standar global sukarela yang mengintegrasikan kriteria kunci keberlanjutan dan ketangguhan dalam pembangunan infrastruktur, disajikan oleh "Global Infrastructure Basel Foundation" untuk masyarakat luas.

Dr. adalah Sekretaris Jenderal Konferensi Habitat III. Beliau juga menjabat sebagai Direktur Eksekutif UN-HABITAT, di bawah Sekretaris Jenderal PBB sejak Oktober 2010. Lahir di Barcelona, ​​beliau terpilih sebagai Wali kota Barcelona dalam dua periode dari 1997 hingga 2006. Setelah itu beliau menjabat sebagai Menteri Perindustrian, Pariwisata dan Perdagangan Spanyol pada 2006-2008. Sebelum bergabung dengan PBB, Dr. Joan Clos merupakan Duta Besar Spanyol untuk Turki dan Azerbaijan."Konferensi ini merupakan kesempatan yang unik untuk menelaah kembali Agenda Perkotaan, di mana pemerintah dapat merespon dengan mempromosikan model baru pembangunan perkotaan yang mampu mengintegrasikan seluruh aspek pembangunan berkelanjutan untuk mewujudkan keadilan, kesejahteraan dan kemakmuran bersama" - Dr. Joan Clos 



</doc>
<doc id="2183821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183821" title="Daftar Bupati Luwu">
Daftar Bupati Luwu

Berikut ini adalah daftar bupati Luwu yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1940.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2183828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183828" title="Władysław Gomułka">
Władysław Gomułka

Władysław Gomułka (; ) adalah seorang politikus komunis Polandia. Ia menjadi pemimpin "de facto" Polandia pada masa pasca perang sampai 1948. Setelah Oktober Polandia, ia menjadi pemimpin lagi dari 1956 sampai 1970. Gomułka awalnya sangat dikenal karena reformasi-reformasinya; yang ia pandang sebagai "jalan Polandia menuju sosialisme"; dan memberikan bangkitnya sebuah periode yang dikenal sebagai "pencairan Gomułka". Namun, pada 1960an, ia menjadi lebih konservatif. Meskipun sistemnya belum stabil, ia tidak berniat untuk memperkenalkan atau menjalankan perubahan tersebut. Pada 1960an, ia mendukung penganiayaan Gereja Katolik dan kaum intelektual (terutama Leszek Kołakowski, yang dipaksa diasingkan).

Pada 1967–68, Gomułka mengijinkan perebakan propanganda politik "anti-Zionis", yang menjadi sebuah kampanye anti-Semitik, terutama oleh anggota lainnya dalam Partai tersebut, namun ditangguhkan oleh Gomułka untuk mempertahankan kekuasaan dengan pengalihkan perhatian dari stagnansi ekonomi. Kebanyakan warga negara Polandia keturunan Yahudi yang masih hidup meninggalkan negara tersebut. Pada masa itu, ia juga bertanggung jawab atas penganiayaan para pelajar yang berunjuk rasa dan melakukan penyensoran media. Gomułka mendukung keterlibatan Polandia dalam invasi Pakta Warsawa di Cekoslowakia pada Agustus 1968.

Dalam traktat dengan Jerman Barat, yang ditandatangani pada Desember 1970 pada akhir masa jabatan Gomulka, Jerman mengakui perbatasan pasca-Perang Dunia II, yang mendirikan sebuah yayasan untuk perdamaian, stabilitas dan kerjasama pada masa mendatang di Eropa Tengah. Pada bulan yang sama, kesulitan ekonomi berujung pada kenaikan harga dan kemudian pertikaian berdarah dengan para buruh galangan kapal di Pesisir Baltik, dimana sekitar puluhan buruh mengalami luka berat. Peristiwa tragis tersebut memaksa Gomułka mengundurkan diri dan pensiun. Pada peralihan elit pemerintahan, Edward Gierek mengambil alih kepemimpinan Partai dan meredam ketegangan.


</doc>
<doc id="2183835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183835" title="Organisasi Solidaritas dengan Rakyat Asia, Afrika dan Amerika Latin">
Organisasi Solidaritas dengan Rakyat Asia, Afrika dan Amerika Latin

Organisasi Solidaritas dengan Rakyat Asia, Afrika dan Amerika Latin (Spanyol": Organización de Solidaridad con los Pueblos de Asia, África y América Latina)", yang disingkat OSRAAAL, adalah sebuah gerakan politik Kuba dengan tujuan memerangi globalisasi, imperialisme, neoliberalisme dan mempertahankan hak asasi manusia. Organisasi tersebut menerbitkan majalah "Tricontinental". OSRAAAL dibentuk di Havana pada Januari 1966, setelah Konferensi Tiga Benua, sebuah pertemuan para delegasi sayap kiri dari Guinea, Kongo, Afrika Selatan, Angola, Vietnam, Suriah, Korea Utara, Organisasi Pembebasan Palestina, Kuba, Puerto Riko, Chili dan Republik Dominika. Mehdi Ben Barka, pemimpin Maroko dari Konferensi Tiga Benua, menghilang setahun sebelumnya.

Salah satu tujuan utama organisasi tersebut adalah untuk mempromosikan sebab-sebab sosialisme dan komunisme di Dunia Ketiga; contohnya, OSRAAAL sangat mendukung Hugo Chávez. Pengembangan sosial, yang organisasi tersebut katakan merupakan sebuah hak asasi manusia, merupakan sebuah tema utama dalam publikasi OSRAAAL.

Guide to the OSPAAAL Poster Collection. Special Collections and Archives, The UC Irvine Libraries, Irvine, California.



</doc>
<doc id="2183836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183836" title="Terminal Pulo Gebang">
Terminal Pulo Gebang

Terminal Pulo Gebang atau dikenal juga dengan nama Terminal Bus Terpadu Sentra Timur Pulo Gebang adalah salah satu terminal bus tipe A yang terletak di Cakung, Jakarta Timur dan diresmikan pada 28 Desember 2016. Terminal ini dirancang oleh arsitek Paul Tanjung Tan pada 2001, namun baru mulai dibangun pada 2009 dan merupakan terminal bus terbesar se-Asia Tenggara . Proyek ini diprakarsai oleh Dinas Perhubungan dan Transportasi Provinsi DKI Jakarta dan menghabiskan dana sebesar 450 miliar rupiah. Terminal ini dibangun untuk menggantikan fungsi Terminal Pulo Gadung yang sudah tidak layak serta menghilangkan terminal bayangan di Jakarta yang selama ini menjadi penyebab kemacetan, serta menyediakan fasilitas transportasi yang nyaman, aman, dan aksesibel. Mulai akhir Januari 2017, seluruh bus Antar Kota Antar Provinsi (kecuali tujuan Jawa Barat) diwajibkan masuk ke Terminal Pulo Gebang untuk aktivitas naik dan turun penumpang.

Fasilitas yang terdapat di Terminal Pulo Gebang antara lain:

Lantai Mezzanine

Tempat loket tiket bus AKAP, bus Transjakarta, ruang pengumuman, dan fasilitas umum lainnya.

Lantai 1

Terdapat area parkir pool bus AKAP, area parkir kendaraan pribadi, parkir motor, parkir taksi, masjid, ruang informasi, kantin dan SPBG mobile serta SPBU.

Lantai 2

Ruang tunggu penumpang dengan fasilitas posko terminal, posko kesehatan, dan ruang laktasi (ibu menyusui) serta fasilitas mengisi ulang daya ponsel.

Lantai 3

Digunakan sebagai pusat jajanan serba ada (Pujasera/"Foodcour"t) dan tempat untuk 54 kios, ruangan toilet, dan lainnya

Lantai 4

Ruang perkantoran dari pihak pengelola, ruang perwakilan perusahaan otobus (PO) serta kontrol room.

Fasilitas penunjang lain yaitu:

Bus AKAP yang melayani Terminal Pulo Gebang

Jurusan JAWA TENGAH
Jurusan DIY
Jurusan JAWA TIMUR

Mulai 1 Februari 2017, Badan Pengelola Trans Jakarta (BPJT) mengoperasikan empat rute baru bus feeder Transjakarta dari lima titik terminal di DKI Jakarta menuju Terminal Terpadu Pulogebang, Jakarta Timur.
1. Stasiun Cakung - Terminal Terpadu Pulogebang (Kode Trayek:11 U /11T )
Berangkat: Stasiun Cakung - Jl cakung cilincing - Terminal Pulogebang.
Kembali: Terminal Terpadu Pulogebang - Jl Cakung Cilincing Timur- stasiun cakung

2. Terminal Tanjung Priok - Terminal Terpadu Pulogebang (Kode Trayek: 10C)
Berangkat: Terminal Tanjung Priok - Jl Enggano - Jl Raya Sulawesi - Jl Raya Pelabuhan - Jl Jampea - Jl Cilincing Raya - Jl Cakung Cilincing Raya - Jalan Tol Lingkar Luar Timur - Terminal Pulogebang.

Kembali: Terminal Terpadu Pulogebang - Jl Cakung Cilincing Timur - Jl Pangeran Komarudin - Jl Cakung Cilincing Raya - Jl Jampea - Jl Raya Pelabuhan - Jl Raya Sulawesi - Jl Enggano - Terminal Tanjung Priok.

3. Terminal Lebak Bulus - Terminal Terpadu Pulogebang (Kode Trayek: 11E)

Berangkat: Terminal Lebak Bulus - Jl Lebak Bulus Raya - Jl Pondok Pinang Raya - Jl TB Simatupang - Jl Tol Lingkar Luar Jakarta - keluar pintu tol Pulogebang - Jl Sentra Primer Timur - Terminal Terpadu Pulogebang.

Kembali: Terminal Terpadu Pulogebang - Jl Tol Lingkar Luar Timur - Jl Tol Lingkar Luar Jakarta - keluar pintu tol Lebak Bulus - Jl Lebak Bulus Raya - Terminal Lebak Bulus.

4. Terminal Pasar Minggu - Terminal Terpadu Pulogebang (Kode Trayek: 11F)

Berangkat: Terminal Pasar Minggu - Jl Terminal Baru - Jl Raya Ragunan - Jl Raya Pasar Minggu - Jl Tanjung Barat Raya - Jl Tanjung Barat Lama - Jl TB Simatupang - Sentara Pintu Tol Lenteng Agung - Jl Tol Lingkar Luar Jakarta - keluar pintu tol Pulo Gebang - Jl Sentra Primer Timur - Terminal Terpadu Pulogebang.

Kembali: Terminal Terpadu Pulogebang - Jl Tol Lingkar Luar Timur - Jl Tol Lingkar Luar Jakarta - keluar pintu tol Tanjung Barat - Jl TB Simatupang - Jl Tanjung Barat Lama - Jl Tanjung Barat Raya - Terminal Pasar Minggu.

5. Terminal Pinang Ranti - Terminal Terpadu Pulogebang (Kode Trayek: 11H)

Berangkat: Terminal Pinang Ranti - Jl Pondok Gede - Jl Taman Mini 1 - Jl Hankam - masuk tol Bambu Apus - Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta - keluar pintu tol Pulogebang - Jl Sentra Primer Timur - Terminal Terpadu Pulogebang.

Kembali: Terminal Terpadu Pulogebang - Jl Tol Lingkar Luar Timur - Jl Tol Lingkar Luar Jakarta - Jl Tol Jagorawi - keluar pintu tol TMII/Pondok Gede - Jalan Pondok Gede - Terminal Pinang Ranti.


</doc>
<doc id="2183842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183842" title="Wu Guanzheng">
Wu Guanzheng

Wu Guanzheng (kelahiran Agustus 1938) adalah seorang mantan politikus Tiongkok dan salah satu pemimpin besar Partai Komunis Tiongkok pada masa pemerintahan Hu Jintao. Ia menjabat pada Komite Pendirian Politbiro, badan pemerintahan tingkat atas di negara tersebut, dari 2002 sampai 2007. Pada masa itu, ia juga menjabat sebagai Sekretaris Komisi Pusat untuk Inspeksi Disiplin Partai Komunis Tiongkok. Ia memiliki karier politik yang panjang, dari menjadi wali kota Wuhan, Gubernur kemudian Sekretaris Partai Jiangxi, sampai ketua partai Shandong. Wu pensiun pada 2007 dan meninggalkan kehidupan publik.



</doc>
<doc id="2183849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183849" title="Terminal Peti Kemas Kalibaru">
Terminal Peti Kemas Kalibaru

Terminal Peti Kemas Kalibaru atau disebut juga NPCT "New Priok Container Terminal" merupakan pengembangan dalam rangka membangun kapasitas secara bertahap untuk mengantisipasi pertumbuhan arus petikemas dan kargo di Pelabuhan Tanjung Priok.

Proyek ini dimulai pada tahun 2012, pengembangan tahap I telah diresmikan pada 13 September 2016, dan pengembangan tahap selanjutnya masih berlangsung hingga kini. Terminal ini direncanakan dioperasikan oleh IPC TPK (anak perusahaan PT Pelindo II) dan Konsorsium Mitsui – PSA – NYK Line, yaitu PT New Priok Container Terminal One (NPCT1). Kapasitas penanganan petikemas Pelabuhan Tanjung Priok yang semula berkisar 5 juta TEUs/tahun pada tahun 2009-2010, ditanggulangi dalam jangka pendek dengan melakukan konfigurasi terminal, penambahan peralatan dan penataan pola operasi menjadi 7 juta TEUs/tahun. Dalam jangka panjang, kapasitas total Pelabuhan Tanjung Priok akan bertambah sebesar 11,5 juta TEUs/tahun setelah keseluruhan Terminal Kalibaru selesai. Terminal Petikemas Kalibaru memiliki luas lahan kurang lebih 32 Ha dan kapasitas sebesar 1,5 juta TEUs per tahun. Dengan total panjang dermaga 450 meter saat ini (850 meter pada akhir 2016) dan kedalaman -14 meter LWS (akan dikeruk secara bertahap hingga -20 meter LWS). Terminal baru ini diproyeksikan untuk dapat melayani kapal petikemas dengan kapasitas 13 ribu – 15 ribu TEUs dengan bobot di atas 150 ribu DWT.

Terminal Petikemas Kalibaru dibangun dengan berdasarkan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 36 Tahun 2012. Alasan pembangunan proyek ini adalah arus logistik di kawasan Pelabuhan Tanjung Priok Jakarta yang selalu meningkat setiap tahun sebesar 23 persen, sehingga dibutuhkan perluasan pelabuhan peti kemas. Sebagai bagian dari Pelabuhan Kalibaru, terminal ini dipersiapkan untuk menerima kapal peti kemas generasi terkini. Terminal Petikemas Kalibaru merupakan terminal petikemas pertama dalam pembangunan Fase 1A Terminal New Priok yang terdiri atas tiga terminal petikemas dan dua terminal produk. Pembangunan Fase 2 Terminal Kalibaru akan dilaksanakan setelah pengoperasian Fase 1 Terminal Kalibaru. Ketika keseluruhan proyek telah selesai, akan ada total tujuh terminal petikemas dan dua terminal produk dengan area pendukungnya yang memiliki total area 411 Ha.


</doc>
<doc id="2183851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183851" title="Benoît Hamon">
Benoît Hamon

Benoît Hamon (; lahir 26 Juni 1967) adalah seorang politikus Prancis dan anggota Partai Sosialis Prancis dan Partai Sosialis Eropa. Ia menjadi calon presiden Partai Sosialis dalam pemilihan umum Presiden Prancis 2017 setelah mengalahkan Manuel Valls pada ronde kedua pemilihan calon presiden Partai Sosialis Prancis 2017 pada tanggal 29 Januari 2017.

Hamon adalah anggota Parlemen Eropa untuk wilayah Prancis Timur dari tahun 2004 hingga 2009. Ia juga merupakan pemimpin sayap kiri Partai Sosialis selama Kongres Reims 2008. Pada Mei 2012, ia diangkat sebagai Menteri Junior untuk Ekonomi Sosial dalam Kementerian Ekonomi, Keuangan dan Perdagangan Luar Negeri oleh Presiden François Hollande dan menjabat selama dua tahun. Ia juga diangkat sebagai Menteri Pendidikan Nasional dari April 2014 hingga Agustus 2014, ketika ia mengundurkan diri karena merasa bahwa Presiden Hollande tidak lagi menjalankan agenda sosialis.

Benoît Hamon lahir di Saint-Renan. Ayahnya adalah seorang insinyur yang pernah bekerja di Direction des constructions navales (DCN), Brest, sementara ibunya berprofesi sebagai seorang sekretaris..

Kehidupan awalnya dihabiskan di Jalan Véronèse di Brest. Kemudian, dari tahun 1976 hingga 1980, ia pindah bersama dengan orang tuanya ke Dakar, Senegal, dan di situ ia mengenyam pendidikan CE2 di Cours Sainte-Marie de Hann. Aktivitas politiknya sudah dimulai semenjak ia masih berumur 19 tahun selama demonstrasi pelajar yang menentang "projet de loi" Menteri Pendidikan Alain Devaquet (musim dingin 1986-1987). Ia kemudian menjadi aktivis Partai Sosialis Prancis dan mengikuti pemikiran Michel Rocard.


</doc>
<doc id="2183854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183854" title="GReS Studio">
GReS Studio

GReS Studio adalah perusahaan yang berbasis di Jakarta, Indonesia, yang bergerak untuk mempromosikan konsep Internet of Things kepada pelanggan melalui pengembangan berbagai solusi untuk masalah yang terdapat dalam komunitas. Produk pertama dan utama GReS Studio adalah GReS Envimo, sebuah perangkat yang dapat mengukur polusi udara di lingkungan yang pertama kali diciptakan oleh CEO dan Pendiri perusahaan tersebut, Renaldi Gondosubroto, sebelum dikembangkan lebih lanjut oleh tim teknisnya. Perusahaan itu juga telah dipamerkan di berbagai acara, termasuk Tech di Asia Jakarta 2016 dan Global Mobile App Summit and Awards 2017 Jakarta.


</doc>
<doc id="2183868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183868" title="Edward Gierek">
Edward Gierek

Edward Gierek (; 6 Januari 1913 – 29 Juli 2001) adalah politikus komunis Polandia. Gierek menggantikan Władysław Gomułka sebagai Sekretaris Pertama Partai Persatuan Pekerja Polandia (PZPR) yang berkuasa di Republik Rakyat Polandia. Gierek dikenal karena kebijakan keterbukaan Polandia dengan Barat dan reformasi ekonominya. Ia disingkirkan dari kekuasaan setelah mogok kerja oleh buruh yang berujung pada Perjanjian Gdańsk antara pemerintah dengan gerakan Solidarność.

Edward Gierek lahir di Porąbka dekat Sosnowiec, dari keluarga penambang batu bara. Ayahnya meninggal karena sebuah kecelakaan di pertambangan saat Gierek berusia empat tahun. Ibunya menikah kembali dan beremigrasi ke utara Prancis ketika ia berusia 10 tahun dan bekerja di pertambangan batu bara saat berusia 13 tahun. Gierek bergabung dengan Partai Komunis Prancis pada tahun 1931 dan pada tahun 1934 ia dideportasi ke Polandia karena mengadakan mogok kerja. Setelah menyelesaikan wajib militernya di Stryi, selatan Polandia (1934–36), Gierek menikah dengan Stanisława Jędrusik, tetapi Gierek tidak dapat menemukan pekerjaan. Gierek pindah ke Belgia dan bekerja di pertambangan batu bara di Waterschei. Ia terkena penyakit pneumokoniosis (penyakit paru-paru hitam) karena pekerjaannya sebagai penambang batu bara. Pada tahun 1939, Gierek bergabung dengan Partai Komunis Belgia. Selama pendudukan Jerman, ia ikut serta dalam kegiatan perlawanan Belgia. Setelah perang, Gierek terlibat aktif dalam kegiatan politik, terutama di antara imigran Polandia. Ia merupakan pendiri dari Partai Pekerja Polandia (PPR) cabang Belgia dan Ketua Dewan Nasional Polandia di Belgia.

Pada tahun 1948, Gierek beserta keluarganya diperintahkan oleh PPR untuk kembali ke Polandia. Di bulan Desember 1948, ia berpartisipasi pada kongres penyatuan PPR-PPS sebagai delegasi Sosnowiec, yang berakhir dengan pembentukan Partai Persatuan Pekerja Polandia (PZPR). Pada tahun 1949, ia mengikuti pelatihan kader partai di Warsawa selama dua tahun dan dinilai buruk untuk usaha intelektual tetapi memiliki motivasi yang tinggi untuk kerja partai. Pada tahun 1951 Roman Zambrowski memerintahkan Gierek untuk memulihkan ketertiban di sebuah pemogokan kerja pertambangan. Gierek berhasil meredam mogok kerja dengan menggunakan kemampuan persuasinya sehingga tindakan kekerasan dapat dihindari. Ia merupakan anggota "Sejm", Parlemen Polandia, dari tahun 1952. Selama Kongres Kedua PZPR di bulan Maret 1954, ia terpilih sebagai anggota Komite Sentral PZPR. Sebagai Ketua Divisi Industri Berat Komite Sentral, ia bertanggung jawab langsung pada Sekretaris Pertama Bolesław Bierut di Warsawa.

Di bulan Maret 1956, ketika Edward Ochab menjabat sebagai Sekretaris Pertama Partai, Gierek menjadi sekretaris Komite Sentral, walau ia sendiri mengungkapkan keraguannya mengenai kompetensi dirinya. Pada 28 Juni 1956, ia dikirim ke Poznań, ketika terjadi pemberontakan buruh. Setelah itu, oleh Politbiro, ia dilantik menjadi kepala komisi yang bertugas untuk menyelidiki penyebab dan peristiwa yang terjadi selama pemberontakan di Poznań. Mereka menyampaikan laporannya pada 7 Juli, dengan menyalahkan golongan anti-sosialis asing yang memanfaatkan ketidakpuasan buruh di pabrik. Di bulan Juli, Gierek menjadi anggota Politbiro PZPR. Namun Gierek hanya menjadi anggota Politbiro hingga Oktober, ketika Władysław Gomułka menggantikan Ochab sebagai Sekretaris Pertama. Nikita Khrushchev mengkritik Gomułka karena memecat Gierek sebagai anggota Politbiro, tetapi Gierek tetap menjabat sebagai sekretaris Komite Sentral yang betanggung jawab untuk urusan ekonomi. Ia kembali menjadi anggota Politbiro di bulan Maret 1959, pada Kongres Ketiga PZPR.

Pada tahun Maret 1957, Gierek menjadi Sekretaris Pertama PZPR wilayah Provinsi Katowice hingga tahun 1970. Ia membuat basis kekuatan di wilayah Katowice dan menjadi pemimpin faksi teknokrat muda di partai. Di satu sisi, Gierek dianggap sebagai sosok yang pragmatis, non-ideologis dan manajer berorientasi pada perkembangan ekonomi. Di sisi lain, lain ia dikenal karena sikapnya yang tunduk pada pemimpin Soviet. Karena pengaruhnya di wilayah industri Dataran Tinggi Silesia dan hubungan istimewa dengan Soviet, ia dianggap menjadi penerus Gomulka sebagai sekretaris pertama.

Gierek mulai menggalang kekuatan selama Krisis politik Polandia 1968. Segera setelah unjuk rasa mahasiswa pada 8 Maret di Warsawa, pada 14 Maret di Katowice ia memimpin pertemuan 100.000 anggota partai dari seluruh provinsi. Ia menjadi anggota Politbiro pertama yang berbicara di hadapan umum mengenai masalah unjuk rasa yang sedang terjadi dan kemudian ia mengklaim bahwa motivasinya adalah untuk menunjukkan dukungan terhadap kepemimpinan Gomułka, yang terancam oleh konspirasi Mieczysław Moczar. Gierek menggunakan bahasa yang tegas untuk mengutuk "musuh dari Republik Rakyat Polandia" yang "mengganggu perdamaian di Silesia". Gierek tersipu malu ketika peserta konferensi partai di Warsawa tanggal 19 Maret meneriakan namanya dengan Gomulka, sebagai ekspresi dukungan. Kejadian tahun 1968 menguatkan posisi Gierek, termasuk juga di mata Soviet.

Ketika unjuk rasa Polandia 1970 ditumpas dengan kekerasan, Gierek menggantikan Gomułka sebagai Sekretaris Pertama Partai dan menjadi politikus paling berkuasa di Polandia. Di akhir Januari 1971, ia berkunjung ke Szczecin and Gdańsk, untuk bernegosiasi dengan buruh yang sedang melakukan mogok kerja. Kenaikan harga barang yang memicu pemberontakan tersebut pada akhirnya berhasil ditekan. Salah satu kebijakan populer Gierek adalah keputusan untuk membangun kembali Istana Kerajaan di Warsawa yang hancur pada Perang Dunia II yang sebelumnya tidak termasuk pada pemugaran Kota Tua pascaperang. Media negara menekankan pada keterbukaannya terhadap Barat dan kefasihannya berbahasa Prancis.

Hadirnya Gierek menandai pergantian generasi yang terakhir dari elit partai komunis, sebuah proses yang dimulai sejak tahun 1968 di bawah Gomułka. Ribuan anggota partai, termasuk pemimpin partai ketika era sebelum perang, disingkirkan dari jabatannya dan digantikan oleh anggota partai yang memulai kariernya setelah Perang Dunia II. Seluruh pergantian tersebut dilakukan sebelum, saat, dan setelah Kongres VI PZPR yang diadakan pada Desember 1971. Kelas penguasa yang dihasilkan merupakan yang termuda di Eropa. Peran pemerintah berkembang dengan mengorbankan partai, di bawah kebijakan "partai memimpin, pemerintah memerintah". Selama tahun 1970-an, pemimpin yang paling terlihat setelah Gierek adalah Perdana Menteri Piotr Jaroszewicz. Dari Mei 1971, lawan politik Gierek, Mieczysław Moczar semakin terpinggirkan.

Menurut sejarawan Krzysztof Pomian, pada awal masa jabatannya, Gierek meninggalkan konfrontasi dengan Gereja Katolik Polandia yang berlangsung di era terdahulu, dan memilih untuk bekerja sama. Kebijakan ini memberikan posisi yang penting bagi Gereja dan pemimpinnya selama era komunis di Polandia. Gereja Katolik menjadi kekuatan politik yang penting dan terkadang terlibat sebagai penengah ketika ada konflik antara pemerintah dengan aktivis oposisi.

Karena pemberontakan yang mengakibatkan Gomułka jatuh disebabkan oleh kesulitan ekonomi, Gierek berjanji untuk mereformasi ekonomi dan menciptakan program untuk memodernisasi industri dan meningkatkan ketersediaan barang konsumsi. Reformasi yang dilakukan berlandaskan pada utang luar negeri dengan jumlah besar yang tidak disertai dengan restrukturisasi sistem menyeluruh. Kebutuhan untuk reformasi yang lebih mendalam tertutupi oleh kemajuan investasi di Polandia selama paruh pertama 1970-an. Hubungan baik antara Gierek dengan pemimpin Barat, khususnya Valéry Giscard d'Estaing dari Prancis dan Helmut Schmidt dari Jerman Barat, memudahkan Polandia untuk menerima bantuan dan utang dari negara Barat. Gierek dikenal sebagai tokoh yang membuka Polandia dari pengaruh politik dan ekonomi Barat. Gierek sering melakukan kunjungan kenegaraan dan menerima tamu penting di Polandia, termasuk tiga presiden Amerika Serikat. Gierek juga dipercaya oleh Leonid Brezhnev, yang berarti bahwa Gierek dapat mengejar kebijakannya (globalisasi ekonomi Polandia) tanpa perlu menghadapi campur tangan Uni Soviet. Gierek siap diberikan konsesi dari Soviet yang pendahulunya, Gomulka, anggap bertentangan dengan kepentingan negara.

Standar hidup warga Polandia meningkat drastis pada paruh pertama 1970-an, dan Gierek dipuji karena berhasil meningkatkan standar hidup. Warga Polandia dapat membeli sejumlah barang konsumsi yang diinginkan seperti mobil, berpergian ke negara Barat secara bebas, dan bahkan rumah yang sebelumnya terjadi kelangkaan. Banyak yang mengenang masa itu sebagai masa yang paling sejahtera selama hidup di Polandia. Namun perekonomian mulai melemah ketika krisis minyak 1973, dan pada tahun 1976 kenaikan harga menjadi perlu untuk dilakukan. Unjuk rasa Juni 1976 ditumpas dengan paksa, namun rencana kenaikan harga akhirnya dibatalkan. Penumpukan utang luar negeri mencapai titik tertinggi di akhir tahun 1970-an, dan pemerintah berjuang untuk mengatasi dampak dari krisis.

Pada masa kepemimpinan Gierek, gerakan oposisi di Polandia mulai bangkit. Amendemen konstitusi yang dilakukan oleh pemerintah menyebabkan sejumlah kontroversi pada tahun 1975 dan 1976. Salah satu poin yang ada dalam amendemen antara lain meresmikan "karakter sosialis negara", peran PZPR dalam kehidupan bernegara, dan persekutuan Polandia-Soviet. Amendemen ini banyak ditentang dan berujung pada sejumlah surat protes dan tindakan lain, namun pada akhirnya disetujui pada Kongres VII PZPR di bulan Desember 1975 dan disahkan oleh "Sejm" di Februari 1976. Oposisi semakin berkembang dan mencapai 3000–4000 anggota di akhir dekade.

Karena situasi ekonomi yang memburuk, di akhir tahun 1975, pemerintah mengumumkan kenaikan harga pangan. Perdana Menteri Jaroszewicz memaksa agar kenaikan harga dibarengi dengan kompensasi keuangan yang menguntungkan warga berpenghasilan tinggi. Kebijakan tersebut akhirnya diberlakukan walau ditentang oleh Soviet. Kenaikan harga yang didukung oleh Gierek akhirnya diumumkan oleh Jaroszewicz di hadapan "Sejm" pada 24 Juni 1976. Unjuk rasa pecah di keesokan hari, yang diredam dengan kekerasan oleh polisi. Unjuk rasa ini terjadi di Radom, Pabrik Ursus di Warsawa, dan di Płock. Pada tanggal 26 Juni, Gierek mengadakan pertemuan dengan massa di kota untuk menunjukkan dukungan rakyat terhadap partai dan mengutuk "pembuat onar".

Brezhnev memerintahkan agar pemerintah Polandia tidak lagi menaikan harga. Gierek melakukan tindakan untuk menyelamatkan pasar yang sedang tidak stabil di musin panas 1976. Di bulan Agustus, "kupon dagang" gula mulai diperkenalkan untuk membatasi jatah gula yang dapat dibeli. Politik "pengembangan dinamis" telah berakhir, seperti yang ditunjukkan dengan adanya kartu jatah yang diberlakukan di Polandia hingga Juli 1989.

Setelah unjuk rasa Juni 1976, sebuah kelompok oposisi besar, Komite Pertahanan Buruh (KOR), memulai kegiatannya untuk membantu peserta unjuk rasa buruh yang diadili pada bulan September. Kelompok oposisi lainnya juga didirikan pada tahun 1977–79, tetapi secara historis KOR menjadi kelompok yang paling berpengaruh.
Pada tahun 1979, Pemerintah Polandia terpaksa menerima kunjungan Paus Yohannes Paulus II ke Polandia pada 2–10 Juni, walau Soviet menyarankan untuk menolak kunjungan tersebut. Gierek, yang sebelumnya bertemu dengan Paus Paulus VI di Vatikan, juga berbicara dengan Paus Yohannes Paulus II yang berasal dari Polandia selama kunjungannya.

Walau Gierek tertekan dengan kegagalan kebijakan kenaikan harga tahun 1976, ia dibujuk oleh rekannya agar tidak mengundurkan diri, perpecahan di dalam timnya semakin meruncing. Satu faksi, yang dipimpin Edward Babiuch dan Piotr Jaroszewicz, menginginkan agar ia tetap menjabat. Sementara faksi lainnya, yang dipimpin Stanisław Kania dan Wojciech Jaruzelski, tidak ingin mempertahankan jabatan Gierek.

Di bulan Mei 1980, setelah Invasi Soviet ke Afganistan dan boikot negara Barat terhadap Uni Soviet, Gierek mengadakan pertemuan antara Valéry Giscard d'Estaing dan Leonid Brezhnev di Warsawa. Sama seperti dalam kasus Władysław Gomułka dekade sebelumnya, sebuah kesuksesan kebijakan luar negeri menciptakan sebuah ilusi bahwa Gierek memiliki karisma selayaknya negarawan, walau sesungguhnya kekuatan politik yang dimiliki Gierek jauh berkurang karena situasi ekonomi yang memburuk dan banyaknya unjuk rasa buruh. Di bulan Juli, Gierek pergi ke Krimea, tempat liburan kesukaannya. Untuk terakhir kalinya ia berbincang dengan temannya Brezhnev. Ia menanggapi penilaian buruk dari Brezhnev mengenai situasi di Polandia (termasuk utang yang tak terkendali) dengan prediksi penuh dengan harapan, walau mungkin ia tidak menyadari keadaan negaranya dan kesulitan yang akan ia hadapi.

Tingginya utang luar negeri, kelangkaan pangan, dan teknologi industri yang sudah uzur merupakan faktor yang mendorong Gierek untuk melakukan reformasi ekonomi terbaru. Sekali lagi, kenaikan harga di musim panas 1980 menyebabkan unjuk rasa di seluruh negeri, terutama di Gdańsk dan galangan kapal Szczecin. Tidak seperti unjuk rasa sebelumnya, pemerintah memutuskan untuk tidak menekan unjuk rasa. Perjanjian Gdańsk dan kesepakatan lainnya berhasil dicapai dengan buruh Polandia. Gierek dipaksa untuk mengakui hak mereka untuk melakukan mogok kerja dan serikat buruh Solidarność mulai bangkit.

Segera setelah itu, di awal September 1980, ia digantikan oleh Stanisław Kania sebagai sekretaris pertama. Seorang tokoh yang populer dan tepercaya di awal 1970-an, kemudian Gierek dihina di dalam partai, ditinggalkan oleh sebagian besar pendukungnya. Pada Rapat Pleno VII di bulan Desember 1980, Gierek dan Jaroszewicz bertanggung jawab untuk segala permasalahan yang terjadi di Polandia saat itu dan dipecat sebagai anggota Komite Sentral. Pada Kongres Luar Biasa IX PZPR di bulan Juli 1981, dalam sebuah langkah yang tak pernah dilakukan sebelumnya, memutuskan untuk mengeluarkan Gierek dan rekan terdekatnya dari partai, karena delegasi kongres menanggap bahwa mereka bertanggung jawab untuk krisis terkait Solidarność di Polandia, dan Sekretaris Pertama Kania tidak mampu mencegah tindakan mereka. Sekretaris Pertama PZPR berikutnya, Jenderal Wojciech Jaruzelski, memberlakukan darurat militer di Polandia pada 13 Desember 1981. Gierek diinternir selama setahun sejak Desember 1981. Tidak seperti kasus aktivis oposisi yang diinternir lainnya, status interniran menjadikan Gierek tidak lagi dihormati dan berakhir sebagai paria utama dalam darurat militer ini.

Edward Gierek meninggal di bulan Juli 2001 karena penyakit paru-paru di sebuah rumah sakit di Cieszyn, dekat resor pegunungan Ustroń di mana ia menghabiskan masa-masa terakhirnya. Dari sudut pandang waktu ia memerintah, saat ini ia dipandang lebih baik dan lebih dari sepuluh ribu orang menghadiri pemakamannya.

Bersama dengan istrinya, Stanisława "née" Jędrusik, Gierek mempunyai dua anak lelaki, salah satunya adalah MEP Adam Gierek.

Pada tahun 1990, dua buku yang berdasarkan wawancara mendalam Gierek oleh Janusz Rolicki diterbitkan di Polandia dan menjadi buku terlaris.

Pandangan masyarakat Polandia terhadap Gierek terbelah. Pemerintahannya dikenang oleh sebagian orang karena berhasil meningkatkan standar hidup warga Polandia selama 1970-an. Hal unik di antara pemimpin PZPR lainnya, masyarakat Polandia menunjukkan nostalgia terhadap masa kepemimpinan Gierek, yang makin terlihat setelah Gierek meninggal.

Sementara lainnya menyatakan bahwa peningkatan tersebut hanya mungkin terjadi karena kebijakan utang luar negeri yang tidak terkendali, yang pada akhirnya mengakibatkan krisis ekonomi pada tahun 1970-an dan 1980-an. Dilihat dari hasilnya, jumlah keseluruhan utang senilai 24 miliar (dalam dolar 1970-an) tidak digunakan dengan baik.

Ketika menjadi sekretaris pertama di bulan Desember 1970, Gierek berjanji bahwa ia tidak akan melihat rakyatnya ditembak di jalan. Pada tahun 1976, pasukan keamanan mengintervensi setelah mereka menyerahkan senjata apinya. Pada tahun 1980, mereka tidak menggunakan kekerasan sama sekali.

Menurut sosiolog Maciej Gdula, perubahan sosial dan budaya yang terjadi pada tahun 1970-an lebih penting daripada yang terjadi pada tahun 1990-an. Sejak era Gierek, masyarakat Polandia dikuasai oleh persepsi budaya dan norma dari kelas menengah (yang waktu itu bangkit). Istilah seperti manajemen, inisiatif, kepribadian, atau pepatah individualistis "dapatkan pendidikan, kerja keras, dan hadapi kehidupan", dikombinasikan dengan keteraturan, telah menggantikan konsep kesadaran kelas dan egalitarian, sehingga buruh kehilangan status simbolisnya dan semakin termarginalkan.





</doc>
<doc id="2183870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183870" title="Instalasi Pengolahan Air Limbah Terpadu Jakarta">
Instalasi Pengolahan Air Limbah Terpadu Jakarta

Instalasi Pengolahan Air Limbah Terpadu (IPALT) Jakarta atau "Jakarta Sewerage System" merupakan proyek pengolahan air limbah yang direncanakan akan dilaksanakan pada tahun 2018 sampai 2022 dan diprakarsai oleh Pemda DKI Jakarta. Proyek ini terbagi ke dalam 15 zona dan diperkirakan membutuhkan dana Rp70 triliun. Zona 1 dan 6 akan menjadi zona pembangunan awal dan diharapkan bisa selesai pada tahun 2022.

Saat studi kelayakan dilakukan ternyata cakupan wilayah instalasi pengolahan limbah yang ada hanya mampu menangani 4% wilayah tercermar dengan tingkat pencemaran KOH sebesar 84 mg/l. Hal ini membuat Jakarta berperingkat kedua terendah dalam hal sanitasi di antara ibu kota negara Asia Tenggara. Proyek ini juga dibutuhkan untuk mendukung proyek Pengembangan Terpadu Pesisir Ibukota Negara (PTPIN) yang juga sudah mulai dibangun.

Zona 1 terdiri dari instalasi pengolahan air limbah (IPAL), sistem perpipaan dan sambungan rumah. Wilayah zona seluas 4.901 Ha. Zona 1 akan dibangun di Pluit dengan kapasitas rata-rata 198.000 m3 per hari dan untuk melayani wilayah pusat dan utara Jakarta.


</doc>
<doc id="2183875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183875" title="Bahasa Sorbia Hulu">
Bahasa Sorbia Hulu

Bahasa Sorbia Hulu (, bahasa Jerman: "Obersorbisch") adalah bahasa minoritas yang dituturkan oleh suku Sorbia di wilayah historis Lusatia Hulu yang saat ini merupakan bagian dari Sachsen, Jerman. Bahasa ini tergolong dalam rumpun bahasa Slavia Barat bersama dengan bahasa Sorbia Hilir, Ceko, Polandia, Slowakia dan Kashubia. Saat ini diperkirakan terdapat sekitar 40.000 penutur bahasa Sorbia Hulu, dan hampir semuanya tinggal di Sachsen.

Sejarah bahasa Sorbia Hulu di Jerman dimulai oleh migrasi orang-orang Slavia pada abad ke-6. Pada awal abad ke-12, pemukim-pemukim Jerman datang dalam jumlah yang besar dari Flandria, Sachsen, Thuringia dan Franconia. Bahasa Sorbia Hulu mulai mengalami kemunduran setelah dilancarkannya ekspedisi militer yang membawa kekacauan di wilayah penutur Sorbia Hulu. Selain itu, di Sachsen, bahasa Sorbia Hulu memiliki status yang lebih rendah dari bahasa Jerman. Pelarangan bahasa ini juga mulai diberlakukan, seperti pelarangan di kastil Berne pada tahun 1293, di Zwickau dan Leipzig pada tahun 1327, dan di Meissen pada tahun 1424. Namun, wilayah Lausitz relatif tidak terpengaruh oleh kedatangan orang-orang Jerman dan pembatasan bahasa Sorbia Hulu. Pada abad ke-17, jumlah penutur Sorbia Hulu di wilayah tersebut mencapai 300.000 jiwa. Bukti tertua bahasa Sorbia Hulu dalam bentuk tertulis adalah monumen "Burger Eydt Wendisch", yang ditemukan di kota Bautzen dan berasal dari tahun 1532.

Pasal 1 Pernyataan Umum tentang Hak-Hak Asasi Manusia dalam bahasa Sorbia Hulu:

"Wšitcy čłowjekojo su wot naroda swobodni a su jenacy po dostojnosći a prawach. Woni su z rozumom a swědomjom wobdarjeni a maja mjezsobu w duchu bratrowstwa wobchadźeć."




</doc>
<doc id="2183877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183877" title="Program Pengembangan Kota Hijau">
Program Pengembangan Kota Hijau

Program Pengembangan Kota Hijau (P2KH) adalah program yang dikembangkan oleh Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat bekerjasama dengan pemerintah kabupaten/kota di 31 kabupaten/kota di Indonesia. Kerjasama dilakukan guna mewujudkan ruang perkotaan yang lebih berkualitas melalui perencanaan yang baik.

Seluruh kota yang terlibat diharap mampu mewujudkan delapan atribut kota hijau sesuai amanat Undang-undang Nomor 26 Tahun 2007 tentang Penataan Ruang. Delapan atribut tersebut adalah perencanaan hijau dan desain hijau, komunitas hijau, ruang terbuka hijau, bangunan hijau, transportasi hijau, air hijau dan limbah hijau.

Tujuan dari P2KH ini dimaksudkan untuk memenuhi UU Penataan Ruang yang mengatur agar diwujudkannya 30% wilayah kota sebagai ruang terbuka hijau. Juga menindaklanjuti 10 Prakarsa Bali dari forum "Sustainable Urban Development", khususnya untuk mewujudkan kota hijau.

Dimulai sejak 2015, program ini masih berlangsung dengan dukungan perencanaan dan pendanaan dari pemerintah masing-masing daerah. Kolaborasi ini disebut Aksi Kota Hijau.

Kota hijau merupakan salah satu alternatif solusi terkait dengan dampak perubahan iklim. Konsep menuju rencana aksi merupakan program rintisan Kementerian Pekerjaan Umum bekerja sama dengan pemprov dan pemkab/pemkot. Tahapan awal perwujudan kota hijau ini terfokus pada tiga atribut, yakni perencanaan dan desain hijau, ruang terbuka hijau dan komunitas hijau. Upaya perwujudan kota hijau melalui tercapainya delapan atribut memerlukan peran, dukungan dan komitmen seluruh stakeholder, yaitu masyarakat, pemda, swasta, dan sektor lain.


</doc>
<doc id="2183878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183878" title="Pelabuhan Patimban">
Pelabuhan Patimban

Pelabuhan Patimban adalah sebuah pelabuhan yang sedang dibangun di Patimban, Kabupaten Subang, Jawa Barat. Pelabuhan Patimban direncanakan akan dibangun dengan kapasitas 2,74 juta TEU diatas lahan sebesar 300 hektar.

Total dana yang dibutuhkan diperkirakan mencapai 43,22 triliun rupiah. Sebanyak 79 persen dana berasal dari pinjaman bertahap dari Pemerintah Jepang, 10 persen dari APBN serta 11 persen dari badan usaha pemegang konsesi.


</doc>
<doc id="2183886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183886" title="Kuba di bawah pemerintahan Fidel Castro">
Kuba di bawah pemerintahan Fidel Castro

Negara Kuba di bawah pemerintahan Fidel Castro mengalami perubahan menonjol yang meraih banyak perhatian. Castro dan kelompok revolusioner melengserkan pemerintahan Fulgencio Batista, memaksa Batista turun tahta pada 1 Januari 1959. Menjadi figur penting dalam budaya dan masyarakat Kuba, ia menjabat sebagai 'Perdana Menteri Kuba' dari 1959 sampai 1976. Pada 1976, Castro secara resmi menjadi 'Presiden Kuba'. Castro memegang jabatan Presiden sampai 2008, saat adiknya Raúl Castro menjadi Presiden. Namun, opini-opininya masih dimasukkan dalam pembangunan pemerintahan Kuba.

Kepercayaan teguhnya dalam ideologi komunjs dan kritikan terhadap figur internasional lainnya membuat alam pemerintahannya menjadi berpengaruh dalam skala besar. Meluncurkan set besar perubahan ekonomi dan sosial, kebanyakan darinya mempromosikan sebuah 'kultus personalitas' terhadap dirinya, Kuba di bawah pemerintahan Castro menjadi unsur penting dalam perjuangan 'Perang Dingin' antara Amerika Serikat dan para sekutunya melawan Uni Soviet melawan para sekutunya. Peristiwa seperti Invasi Teluk Babi pada April 1961, dimana pasukan Amerika gagal melengserkan pemerintahan Castro, meraih perhatian dari para sejarawan dan kaum awam di seluruh dunia.

Castro meninggal karena sebab alami pada 25 November 2016 di Havana, Kuba. Ia mengalami masalah kesehatan pada dekade terakhir. Kepergian dan kemudian pemakamannya meraih banyak perhatian dari media internasional.


</doc>
<doc id="2183889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183889" title="Jalan layang nontol Antasari">
Jalan layang nontol Antasari

Jalan layang nontol Antasari adalah jalan layang yang menghubungkan Antasari-Blok M. Pembangunannya dilaksanakan pada November 2010 dan diresmikan pada November 2012. Jalan ini memiliki panjang 4.876,00 meter dan lebar 8,75 meter, ruas jembatan layang ini dimulai dari Pasar Impres Cipete hingga Lapangan Mabak Blok M.

Total dana yang dibutuhkan untuk pembangunannya mencapai Rp 737 miliar menggunakan tiga sumber pendanaa, yaitu APBD DKI tahun 2010, 2011 dan 2012. Diprakarsai oleh Bidang Jembatan Dinas Pekerjaan Umum (PU) DKI Jakarta, proyek ini ditangani oleh lima pengembang.

Jalan layang nontol Antasari (JLNT Antasari) terletak di depan Pasar Inpres Cipete hingga Lapangan Mabak Blok M. Jalan ini dibangun oleh Bidang Jembatan Dinas Pekerjaan Umum (PU) DKI Jakarta dan dikerjakan oleh lima pengembang. Pembangunan dilaksanakan sejak November 2010 dan diresmikan pada November 2012. Total dana yang dibutuhkan untuk pembangunannya mencapai Rp 737 miliar menggunakan tiga sumber pendanaan, yaitu APBD DKI tahun 2010, 20111 dan 2012.


</doc>
<doc id="2183893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183893" title="Kematian dan pemakaman negara Fidel Castro">
Kematian dan pemakaman negara Fidel Castro

Mantan Presiden Kuba, Fidel Castro meninggal karena sebab alami pada pukul 22:29 (Waktu Kuba) pada 25 November 2016. Adiknya, Presiden saat ini Raúl Castro, membuat sebuah pengumuman tentang kematiannya di televisi negara. Beberapa pejabat pemerintah memuji prestasi Castro sementara yang lainnya lebih mengkritik warisannya. Beberapa pejabat memberikan ucapan berdukacita yang lebih netral sementara yang lainnya mengeluarkan pernyataan positif tentang hubungan antar-negara dengan Kuba. Jasad Castro dikremasi dan abunya diletakkan di Santiago de Cuba pada 4 Desember 2016, dan ratusan ribu orang Kuba mengikuti upacara tersebut.


</doc>
<doc id="2183898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183898" title="Sentralisme demokrat">
Sentralisme demokrat

Sentralisme demokrat adalah sebuah metode kepemimpinan dimana keputusan-keputusan politik yang diraih oleh partai (melalui badan pemilihan demokratisnya) melalui persetujuan dari seluruh anggota partai. Metode tersebut mengidentifikasikan prinsip-prinsip organisasi internal yang digunakan oleh partai-partai politik Leninis, yang menjunjung disiplin partai.



</doc>
<doc id="2183899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183899" title="Hoklo-Taiwan">
Hoklo-Taiwan

Hoklo-Taiwan adalah Orang Minnan / Hoklo yang tinggal di Taiwan. Istilah akademis ada yang menyebutnya dengan Minnan Taiwan (閩南裔台灣人). Sebagian orang Hoklo Taiwan tidak menyukai penggunaan kata Minnan karena menurut mereka kata tersebut menunjukkan mereka berkaitan dengan daerah Minnan di Republik Rakyat Tiongkok, sementara mereka mengganggap Hoklo Taiwan telah menjadi identitas Taiwan yang tersendiri. Menurut Orang Hokkian dari Asia Tenggara, cenderung menyebut Hoklo Taiwan dengan istilah Hokkian-Taiwan, walau istilah ini agak aneh bagi kebanyakan orang Hoklo Taiwan sendiri. Mereka lebih suka dengan istilah Hoklo / Holo / Hohlo.

Dengan persentase sekitar 70-73,5 persen, Orang Hoklo adalah mayoritas di dalam populasi Taiwan, sisanya adalah Orang Hakka, keturunan Tiongkok daratan (Waishengren) dan pribumi Taiwan. Meski mayoritas, Orang Hoklo yang menjadi presiden Taiwan baru satu orang saja, yakni Chen Shui-bian. Hoklo telah banyak bercampur dengan penduduk pribumi Taiwan, terutama pribumi dataran rendah. Taiwan bagian tengah dan selatan merupakan konsentrasi orang Hoklo yang paling besar.

Sejarah perpindahan Orang Hoklo ke Taiwan dari Provinsi Fujian dimulai kira-kira sejak abad ke-14, tetapi perpindahan besar-besaran terjadi antara abad ke-17 sampai 18, terutama dari dua daerah: Zhangzhou (漳州) and Quanzhou (泉州). Seiring berjalannya waktu, kedua kelompok saling bercampur baur, menciptakan kebudayaan dan masyarakat Hoklo Taiwan yang unik, terutama dari segi bahasa. Bahasa Hoklo Taiwan adalah hasil percampuran Bahasa Hoklo Zhangzhou dan Quanzhou.


</doc>
<doc id="2183900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183900" title="James Stafford">
James Stafford

James Francis Stafford () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Amerika. Ia menjabat sebagai Penitentier Besar dari Penitentier Apostolik dari 2003 sampai 2009. Ia sebelumnya menjabat sebagai Presiden Dewan Kepausan bagi Kaum Awam (1996–2003), Uskup Agung Denver (1986–1996), Uskup Memphis (1982–1986), dan Uskup Auksilier Baltimore (1976–1982). Ia diangkat menjadi Kardinal oleh Paus Yohanes Paulus II pada 1998.


</doc>
<doc id="2183909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183909" title="Normalisasi Sungai Ciliwung">
Normalisasi Sungai Ciliwung

Normalisasi Sungai Ciliwung merupakan proses pembuatan dinding turap beton atau "sheetpile" pada sisi Sungai Ciliwung sedalam 10 hingga 12 meter ke bawah sungai. Biaya proyek ini terbagi atas beberapa bagian, diantaranya Rp 2 triliun pada tahun 2013,Rp 500 Miliar untuk konstruksi sodetan, Rp 300 Miliar untuk penyediaan pompa dan MCK, dan Rp.1,18 triliun pada November 2013. Proyek ini diprakarsai oleh Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat, Balai Besar wilayah Sungai Ciliwung Cisadane (BBWSCC) pada Desember 2012 yang berkerja sama dengan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta yang bertugas mengadakan pembebasan lahan. Proyek Normalisasi Sungai Ciliwung terbentang dari kawasan Jembatan Jl. T.B Simatupang hingga Pintu Air Manggarai, Jakarta Selatan dan berakhir pada tahun 2015.

Normalisasi Ciliwung adalah proyek yang bertujuan untuk mengembalikan kondisi lebar sungai menjadi 35-50 meter, dengan mengharapkan kapasitas tampung air Sungai Ciliwung meningkat dari 200 m3/detik menjadi 570 m3/detik. Rencana proyek ini sebetulnya sudah dimulai dari tahun 1973. Normalisasi sungai Ciliwung ini merupakan tindak lanjut dari kebijakan pascabanjir besar yang melanda ibu kota pada 17 Januari 2012. Dalam kebijakan itu, pemerintah pusat bersama dengan Pemprov DKI Jakarta akan merealisasikan program penanganan sungai, salah satunya Kali Ciliwung dan sodetan dari wilayah Bidara Cina ke Kanal Banjir Timur (KBT) yang kemudian dimasukan ke dalam Peraturan Daerah Provinsi DKI Jakarta No.1 Tahun 2012 tentang Rencana Tata Ruang Provinsi DKI Jakarta 2030 dan Peraturan Daerah Provinsi DKI Jakarta No.1 Tahun 2014 tentang Rencana Detail Tata Ruang dan Peraturan Zonasi.


</doc>
<doc id="2183914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183914" title="Keuskupan Agung Montevideo">
Keuskupan Agung Montevideo

Keuskupan Agung Montevideo () adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Uruguay.

Dididirkan sebagai Vikariat Apostolik Montevideo oleh Paus Gregorius XVI pada 14 Agustus 1832, vikariat tersebut dinaikkan menjadi Keuskupan Montevideo pada 13 Juli 1878 oleh Paus Leo XIII. Keuskupan tersebut dinaikkan menjadi keuskupan agung metropolitan pada 14 April 1897.

Keuskupan agung baru tersebut menjadi Metropolitan dari tahta-tahta bawahannya: Canelones, Florida, Maldonado–Punta del Este, Melo, Mercedes, Minas, Salto, San José de Mayo, Tacuarembó.

Montevideo adalah satu-satunya keuskupan agung di Uruguay dan uskup agungnya dipandang sebagai pemimpin Gereja Uruguay. Gereja induk dari keuskupan agung tersebut dan kursi uskup agungnya adalah Katedral Metropolitan Montevideo.

Uskup agung Montevideo saat ini adalah Daniel Sturla, SDB, sejak pengangkatannya pada 9 Maret 2014. Setahun kemudian, ia diangkat menjadi Kardinal oleh Paus Fransiskus.

Keuskupan Agung Montevideo terbagi dalam sepuluh Zona Pastoral.





</doc>
<doc id="2183919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183919" title="Alphonse Massamba-Débat">
Alphonse Massamba-Débat

Alphonse Massamba-Débat (1921 – 25 Maret 1977) adalah seorang figur politik Republik Kongo yang memimpin negara tersebut dari 1963 sampai 1968.
Ia lahir di Nkolo, Afrika Khatulistiwa Prancis, pada 1921, dan merupakan anggota dari suku Lari. Ia masuk sekolah misionaris dan pada usia 13 tahun menjadi guru di Chad. Pada 1940, ia bergabung dengan Partai Progresif Chad yang anti-kolonialis dan menjabat sebagai sekretaris jenderal Perhimpunan Pengembangan Chad pada 1945. Pada 1947, ia kembali ke Kongo dan menjadi kepala sekolah di sebuah sekolah di Brazzaville dan bergabung dengan Partai Progresif Kongo.


</doc>
<doc id="2183928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183928" title="Kakap hitam">
Kakap hitam

Kakap hitam adalah sejenis ikan kakap yang berasal dari wilayah Samudra Hindia dan Pasifik barat. Ikan ini menghuni terumbu karang, muncul dalam kawanan besar sepanjang subtrat miring yang curam di kedalaman . Di Indonesia timur ikan ini dikenal dengan nama Kakap balong dan Bekuku, sedangkan di Australia dengan Black and white snapper (Kakap hitam putih).

Ikan ini bisa mencapai panjang maksimal , meski kebanyakannya tidak mencapai panjang lebih dari . Sirip dan matanya berwarna hitam dan warna tubuhnya beragam mulai abu-abu terang sampai hitam tergantung pada usianya. Khusus ikan muda memiliki tubuh belang hitam putih, yang akan berubah menjadi hitam sepenuhnya saat dewasa. Ikan ini hidup menyendiri ketika masih muda, namun ketika dewasa membentuk kawanan besar. Ikan ini memangsa udang-udangan dan ikan kecil. Ikan ini kadang dikira sebagai kerabatnya yaitu kakap malam ("Macolor macularis").

Kakap malam dihargai sebagai sumber makanan dan ditangkap untuk kepentingan komersial juga rekreasi. Ikan ini juga kadang dijual sebagai ikan hias di akuarium.


</doc>
<doc id="2183937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183937" title="SU (disambiguasi)">
SU (disambiguasi)

SU dan Su dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2183938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183938" title="Daftar penghargaan dan gelar kehormatan yang dianugerahkan kepada Fidel Castro">
Daftar penghargaan dan gelar kehormatan yang dianugerahkan kepada Fidel Castro

Berikut ini adalah sebuah daftar penghargaan dan gelar kehormatan komprehensif yang ditujukan kepada revolusioner dan negarawan Kuba Fidel Alejandro Castro Ruz (kecuali hal-hal yang mengambil nama darinya).

Penghargaan-penghargaan dari Kuba, negara lainnya, lembaga negara dan entitas subnasional.


</doc>
<doc id="2183939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183939" title="Syin (disambiguasi)">
Syin (disambiguasi)

Syin dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2183940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183940" title="Te (disambiguasi)">
Te (disambiguasi)

Te dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2183945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183945" title="The City of Violence">
The City of Violence

The City of Violence (; lit. "Partner" or "Pal") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2006 bergenre laga yang disutradarai oleh Ryoo Seung-wan. Dia juga bertindak selaku penulis skenario. Beberapa bintang yang terlibat dalam film ini antara lain Ryoo Seung-wan, Jung Doo-hong, dan Lee Beom-soo. Film dengan durasi 92 menit, ini dirilis pada tanggal 25 Mei 2006 oleh CJ Entertainment. Setelah selesai rilis, film ini meraup keuntungan US$6,164,307 dari anggaran sebesar US$2.7 juta.


2006 Chunsa Film Art Awards

2006 Busan Film Critics Awards

2006 Blue Dragon Film Awards

2006 Korean Film Awards

2007 Grand Bell Awards




</doc>
<doc id="2183946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183946" title="Guatemala (disambiguasi)">
Guatemala (disambiguasi)

Guatemala dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2183951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183951" title="City of the Rising Sun">
City of the Rising Sun

City of the Rising Sun () adalah film Korea Selatan produksi tahun 1999 bergenre drama yang disutradarai oleh Kim Sung-su, bedasarkan skenario yang ditulis oleh Sam Shin dan Kim Sung-su, tentang dua orang teman, Hong-ki dan Do-chul yang berusia dua puluh tiga, memperjuangkan kehidupan pada akhir dasawarsa 1990-an. Film ini dibintangi oleh Jung Woo-sung sebagai Do-chul dan Lee Jung-jae sebagai Hong-ki.

Do-chul adalah seorang petinju yang diancam untuk menyerah dalam bertanding, setelah berturut-turut mengalami kekalahan dalam pertandingan. Dalam kondisi tanpa pekerjaan, dia mulai meninggalkan olahraga, dia diperkenalkan kepada seorang agen penagih hutang di mana dia bertemu dan mulai bekerja dengan Hong-ki, seorang penipu yang mengaku bekerja sebagai agen rahasia. Hong-ki percaya bahwa dia dapat melakukan apa saja dengan uang, dan secara berkala melihat dia menang taruhan dalam hidupnya. Sebagai seorang penjudi, dia sering bertaruh di arena pacuan kuda, dan kehilangan semua uag yang dipunyainya. Keduanya kemudian menjadi sahabat, tak lama setelah mereka bertemu, meskipun tipuan Hong-ki bahkan membuat Do-chul tidak mempercayai Hong-ki dan menyatakan untuk mengakhiri persahabatan mereka. Setelah serangkaian peristiwa yang menyebabkan masing-masing dari mereka kehilangan segala yang mereka miliki, mereka menjadi teman lagi dan berharap untuk dapat menatap matahari terbit.



[[Kategori:Film tahun 1999

[[Kategori:South Korean films]]
[[Kategori:1998 films]]
[[Kategori:South Korean sports films]]
[[Kategori:South Korean drama films]]
[[Kategori:1990s drama films]]
[[Kategori:Boxing films]]
[[Kategori:Film Korea Selatan]]
[[Kategori:Film Korea Selatan tahun 1998]]
[[Kategori:Film tahun 1999]]
[[Kategori:Film berbahasa korea]]
[[Kategori:Film laga]]
[[Kategori:Film drama]]

</doc>
<doc id="2183957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183957" title="The Coachman (film)">
The Coachman (film)

The Coachman (마부 - "Mabu") adalah film Korea Selatan produksi tahun 1961 bergenre drama yang disutradarai oleh Kang Dae-jin, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Kim Seung-ho dan Shin Young-kyun. Dalam perhelatan 11th Berlin International Film Festival tahun 1961, "The Coachman" menjadi film Korea Selatan pertama yang memenangi penghargaan utama internasional. Film ini juga dinominasikan dalam Golden Bear Award dan memenangi The Silver Bear Extraordinary Jury Prize.

Seorang ayah tunggal setengah baya yang tinggal dengan anak-anaknya yang telah dewasa menjalani hidup dengan kereta kuda. Ia menjalin persahabatan dengan pembantu tetangga. Putrinya yang lebih tua adalah penyandang bisu-tuli, menikah dengan seorang pria yang kasar, dan putranya yang lebih muda adalah memberontak. Anaknya yang lebih tua lagi lulus ujian pengacara dan memahami kesepian ayahnya, mencoba untuk membantu ayahnya menikahi pembantu tetangga.



</doc>
<doc id="2183960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183960" title="Lumpenproletariat">
Lumpenproletariat

Lumpenproletariat adalah sebuah istilah yang awalnya dicetuskan oleh Karl Marx untuk menyebut lapisan kelas pekerja yang tak memiliki kesadaran golongan dan maka dari itu tidak lagi berguna untuk perjuangan revolusioner, tidak lagi memproduksi yang bermanfaat secara sosial, dan bahkan menjadi penghalang perwujudan masyarakat tanpa golongan.

Dalam bahasa Jerman, "lumpen" digunakan untuk merujuk kepada golongan rendah masyarakat.





</doc>
<doc id="2183963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183963" title="Kakap malam">
Kakap malam

Kakap malam adalah sejenis ikan laut yang berasal dari Samudra Pasifik barat. Ikan ini dikenal di Australia dengan nama Midnight snapper (kakap tengah malam). Sedangkan di wilayah Indonesia ikan ini juga memiliki beberapa nama daerah seperti Sulaiasau atau Tonalu. Ikan ini hidup di terumbu karang pada kedalaman serta merupakan ikan dengan mobilitas tinggi. Sirip perutnya panjang dan tajam ketika masih muda. Ikan dewasa berwarna hitam kecoklatan dan di kepalanya terdapat garis-garis serta bintik-bintik kebiruan. Sedangkan ikan mudanya berwarna hitam dengan 6-10 bintik putih di sisi atas dan bagian bawahnya lebih pucat. Bagian bawah lengkung insang pertamanya memiliki 71-81 tapis insang. Ikan ini dapat memiliki panjang tubuh sampai .


</doc>
<doc id="2183970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183970" title="Karakter dari Smallville">
Karakter dari Smallville

"Smallville" adalah sebuah serial televisi Amerika yang dikembangkan oleh penulis/produser Alfred Gough dan Miles Millar, dan pada awalnya disiarkan oleh WB. Setelah musim kelima, WB dan UPN bergabung untuk membentuk CW, yang keduanya merupakan penyiaran acara di Amerika Serikat. Seri ini memiliki pemain karakter yang tetap, yang dimulai dengan delapan karakter utama di musim pertamanya. dengan karakter utama baru yang telah tertulis yang keluar masuk dari seri. Selain itu, "Smallville" memilki bintang tamu setiap minggunya, serta rutin mengambil bagian kecil busur cerita yang menjangkau sebagian dari musim. Kadang-kadang, secara berkala alur cerita tamu akan berlangsung beberapa musim.

Plot mengikuti sebuah anak muda yang bernama Clark Kent, dalam kota fiksi Smallville, Kansas, dalam perjalanannya menjadi Superman. Selain itu, seri kronik Lex Luthor yang berjalanjalan ke sisi gelap, dan metamorfosa dari Clark sebagai teman terbaiknya untuk menjadi musuh terbesarnya. "Smallville" menggambarkan hubungan antara Clark dan cinta pertamanya, Lana Lang, serta hubungan-nya dengan Lois Lane, wanita yang pada akhirnya menikah seperti di buku-buku komik. Seri ini juga dilengkapi penampilan berulang dari karakter lain dari DC Universe, seperti Arthur Curry dan John Jones.

Dengan lima bulan yang dikhususkan untuk casting untuk pilot, peran Gough dan Miller akhirnya mempekerjakan delapan pelaku untuk mengambil peran dari seri reguler untuk musim pertama. Sejak itu, hanya dua karakter dari musim pertama tetap melalui musim kedelapan, dengan tujuh pelaku baru yang mengambil peran untuk memimpin dari musim dua sampai delapan. Empat orang pelaku baru mulai sebagai tamu pada penampilan sensasional pertama, tetapi mereka diberikan top billing untuk musim berikutnya. Sebagai kemajuan serial, tamu yang berulang muncul di berbagai adegan untuk membantu memindahkan keseluruhan alur cerita dari acara atau hanya memberikan sisi- busur cerita untuk salah satu karakter utama, seperti Briniac atau Adam Knight. Tamu berulang lainnya muncul sebagai latar belakang karakter, yang muncul hanya beberapa adegan, yang meliputi beberapa karakter seperti Sheriff Nancy Adams atau Dr. Virgil Swann.

Menurut wakil creator Miles Millar, "tidak seperti kebanyakan acara, yang menjemput di bulan januari dan yang punya empat minggu [...] untuk melakukan casting", Millar dan wakil pencipta Al Gough memiliki lima bulan untuk mmereka berperan memperagai karakter. Pada bulan oktober 2000, dua produser memulai pencarian mereka untuk tiga peran utama, dan memiliki direktur casting di sepuluh kota yang berbeda. berikut adalah daftar dari semua karakter yang ada, atau pada satu waktu, karakter utama dalam acara itu. Selama musim pertama, "Smallville" memiliki delapan karakter biasa. Enam karakter dari para pemain asli meninggalkan acara, dengan delapan karakter baru yang datang selama sembilan musim.

Diperankan oleh Tom Welling, Clark Kent adalah alien dengan manusia super yang memiliki kemampuan, yang ia gunakan untuk membantu orang lain dalam bahaya. Clark diadopsi oleh Jonathan dan Martha Kent di episode pilot, ketika ia kecelakaan mendarat ke Bumi sebagai anak berumur tiga tahun. Dua belas tahun kemudian, ia mencoba untuk menemukan tempatnya dalam kehidupan setelah diberitahu dia adalah alien oleh ayah angkatnya. Untuk sebagian besar seri, Clark menghabiskan waktunya melarikan diri dari warisan Kryptonnya, bertindak begitu jauh sampai meninggalkan Smallville, meninggalkan sebuah misi ayah kandungnya Jor-El yang mengirim dia dalam pencarian dari tiga batu Krypton pengetahuan, dan melanjutkan pelatihan di Fortress of Solitude, dan tanpa disadari melepaskan pidana Krypton dari Phantom Zone ketika ia menolak untuk membunuh Lex.

Michael Rosenbaum memerankan Lex Luthor, anak dari miliarder Lionel Luthor, yang dikirim ke Smallville untuk menjalankan pabrik pupuk lokal. Setelah Clark menyelamatkan hidupnya dalam episode pilot, keduanya menjadi teman dengan cepat. Selama tujuh musim—yang dimulai pada hari Clark menyelamatkan dia dari tenggelam—Lex mencoba terus untuk mengungkap rahasia bahwa Clark . Lex rasa ingin tahu akhirnya menyebabkan ledakan antara dia dan Clark pada musim tiga di episode finale. Penyelidikan Lex akhirnya menyebabkan dia menemukan kebenaran tentang heritage alien Clark di musim tujuh episode finale.

Diperankan oleh Kristin Kreuk, Lana Lang adalah salah satu dari teman Clark Kent dan memiliki hubungan putus nyambung dengannya. Di musim pertama, Lana dan Clark hanyalah persahabatan biasa pada awalnya, karena dia adalah telah berkencan dengan Whitney Fordman selama ini. Setelah Whitney keluar untuk menjadi Marinir dalam satu musim di episode finale, Lana dan Clark perlahan-lahan mulai mencoba untuk memulai hubungan romantis. Dalam musim tujuh, Lana keluar Smallville, meninggalkan DVD menjelaskan ke Clark bahwa, meskipun ia mencintai dia, satu-satunya cara bagi dia untuk membantu dunia yang terbaik dengan kemampuannya akan terjadi jika dia meninggalkannya dan Smallville menjadi lebih baik.

Allison Mack menggambarkan salah satu teman clark yang paling baik yaitu Chloe Sullivan. Editor dari surat kabar sekolah, dia jurnalistik yang memiliki rasa ingin tahu, selalu ingin "mengekspos kebohongan" dan "tahu kebenaran"— yang merupakan penyebab ketegangan dengan teman-temannya, terutama ketika dia sedang menggali masa lalu Clark. Ia menemukan rahasia Clark di musim keempat episode "Paria".

Sam Jones III memerankan Pete Ross, salah satu teman baiknya Clark. Dia membenci Luthor untuk apa yang Ia lihat sebagai pencurian dari bisnis keluarganya yaitu penggundulan jagung, dan merupakan yang pertama bagi Clark untuk secara sukarela menginformasikan rahasianya. Hal dimunculkan pada musim tiga di episode "Kebenaran", yang mana Pete jatuh cinta dengan Chloe.


</doc>
<doc id="2183976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183976" title="Broken (film 2014)">
Broken (film 2014)

Broken (; lit. "Hovering Blade" atau "Roving Edge") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2014 bergnre thriller tentang seorang ayah (played by Jung Jae-young) yang menjadi buronan setalah ia memburu dua orang yang bertanggung jawab atas pemerkosaan dan pembunuhan puterinya. Film ini disturadarai oleh Lee Jeong-ho, berdasarkan skenario yang ditulisnya sendiri, diadaptasi dari novel karya Keigo Higashino terbitan tahun 2004 dengan judul . "Broken" dirili pada tanggal 10 April 2014 oleh CJ Entertainment. Film ini merupakan film ke-tiga dari Korea Selatan yang diadaptasi dari novel, setelah "White Night" (2009) dan "Perfect Number" (2012).

Seorang janda bernama Lee Sang-hyeon hidup tenang bersama putrinya yang berusia 15 tahun, Su-jin. Tetapi suatu hari dia diperkosa dan dibunuh, dan mayatnya ditemukan tergeletak di sebuah kamar mandi umum. Sang-hyeon tak berdaya menghadapi kematian puterinya itu. Dengan tertatih-tatih, dia mencoba bangkit di dalam kemarahan dan keputusasaannya yang luar biasa. Investigasi atas kematian puterinya pun berjalan dengan sangat lambat, sehingga membuat Lee Sang tidak dapat hidup tenang, dia memutuskan untuk mengasalah itu dengan caranya sendiri. Sang-hyeon menerima sebuah pesan tanpa nama dengan informasi tentang pelakunya, termasuk sebuah alamat di mana pengirim itu mengklaim bahwa Sang-hyeon akan meneemukan bukti elektronik tindakan kriminal itu, ketika dia pergi ke sana, dia melihat seorang lelaki, Kim Cheol-yong tertawa terbahak-bahak melihat sebuah video berisi pemerkosaan dan pembunuhan Su-jin. Sang-hyeon sengaja membunuh Cheol-yong akibat kemarahannya, dan setelah memberi tahu bahwa Cheol-yong memiliki kaki tangan (suruhan), terlibat pembunuhan dan pemerkosaan. Setelah memeriksa lokasi pembunuhan Cheol-yong, Jang Eok-gwan, detektif yang memimpin penyelidikan pembunuhan Su-jin, menyadari bahwa Sang-hyeon adalah si pembunuh dan menahannya.


Ketika dirilis, film "Broken" menempati urutan ke-dua box office Korea Selatan, setelah"". Film ini berhasil menghadirkan penonton sebanyak 458,000 orang dan meraup keuntungan sebesar () dari 592 pemutaran empat hari pertama.



</doc>
<doc id="2183985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2183985" title="The Fox Family">
The Fox Family

The Fox Family () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2006 bergenre drama musikal komedi yang disutradarai oleh Lee Hyung-gon, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Jeon Hyeon-jin dan Park Eun-ah. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Joo Hyun, Park Jun-gyu, Ha Jung-woo, Park Si-yeon, dan Ko Joo-yeon. "The Fox Family" dirilis pada tanggal 27 September 2006 oleh MK Pictures. Seelah penutupan penayangan, film berbiaya (), ini meraup penghasilan sebesar .


"The Fox Family" dirilis secara serentak di gedung-gedung bioskop Korea Selatan, pada 27 September 2006, dan pada akhir pekan pembukaan menempati peringkat ke-tujuh box office dengan dihadiri penonton sebanyak 9,025 orang. Film ini, secara keseluruhan dihadiri oleh sebanyak 202,990 penonton di dalam negeri, with a gross (as of 8 October 2006) of . Pada bulan Agustus 2007, "The Fox Family" ditayangkan dalam perhelatan Jecheon International Music & Film Festival ke-tiga.



</doc>
<doc id="2184001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184001" title="Frivolous Wife">
Frivolous Wife

Frivolous Wife adalah film Korea Selatan produksi tahun 2008 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Lim Won-kook, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Park Yeon-seon, diangkat dari novel karya William Shakespeare berjudul "The Taming of the Shrew". Film ini dirilis secara serentak pada tanggal 22 Mei 2008 oleh Lotte Entertainment, dengan jumlah penonton mencapai 31,236.

Cheon Yeon-soo adalah seorang perempuan cantik, seorang mahasiswi keras kepala di kampusnya, orang tuanya menjadi milioner dalam semalam. Dia dibesarkan oleh seorang yang selalu memanjakan, sehingga sampai besar dia masih terus manja. Yeon-soo dimanfaatkan untuk mendapatkan pria mana pun yang dia mau, tapi dia jatuh cinta dengan pria yang berkepribadian sebaliknya, Lee Jeong-do yang sopan dan canggung. Jeong-do adalah satu-satunya cucu dari keluarga yang sangat memegang tradisi, dan Yeon-soo mencoba untuk menyesuaikan dirinya menjadi wanita yang tepat, sehingga kelak mertuanya akan menerimanya. Tahukah Yeon-soo bahwa keluarga Jeong-do sebenarnya adalah tokoh masyarakat yang terkenal?




</doc>
<doc id="2184019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184019" title="VA (disambiguasi)">
VA (disambiguasi)

VA dan Va dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2184025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184025" title="Tony de la Guardia">
Tony de la Guardia

Tony de la Guardia (lahir dengan nama Antonio de la Guardia y Font pada 1939 di Havana, Kuba - meninggal pada 1989 di Havana, Kuba) adalah seorang kolonel dalam Kementerian Dalam Negeri Kuba. Ia bekerja dalam pemerintahan Fidel Castro, dan pada 1989 dieksekusi atas dakwaan perdagangan kokain.

Ia adalah putra dari Mario de Guardia y Curbelo dan Graziella Font. Ia memiliki seorang kakak, Mario dan saudara kembar, Patricio de la Guardia y Font. Putrinya, Ileana de la Guardia y Fernandez berusaha membebaskan pamannya, Patricio, yang dihukum sampai 30 tahun penjara pada 1989.


</doc>
<doc id="2184032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184032" title="WA (disambiguasi)">
WA (disambiguasi)

WA atau Wa dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:
= Tempat =
= Teknologi =
= Huruf =


</doc>
<doc id="2184054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184054" title="Gelombang merah jambu">
Gelombang merah jambu

Istilah "gelombang merah jambu" (, ) atau "kembali ke Kiri" (Sp.: "vuelta hacia la izquierda", Pt.: "Guinada à Esquerda") adalah istilah yang digunakan dalam analisis politik pada awal abad ke-21 yang mendeskripsikan persepsi bahwa negara-negara demokrasi di Amerika Latin telah berpaling ke pemerintahan sayap kiri dan menjauhi sistem ekonomi neoliberal, sehingga negara yang dilanda oleh "gelombang merah jambu" pun menerapkan kebijakan-kebijakan sosialis dan progresif, seperti kebijakan Bolsa Família di Brasil.

Negara-negara Amerika Latin yang dipandang menjadi bagian dari tren ideologi tersebut dijuluki "negara Gelombang Merah Jambu". Istilah pasca-neoliberalisme juga telah digunakan sebagai istilah yang merujuk kepada Gelombang Merah Jambu. Beberapa contoh negara yang dilanda gelombang ini adalah Argentina, Brasil, dan Venezuela.

Gelombang merah jambu digantikan oleh gelombang konservatif pada pertengahan dasawarsa 2010-an.


</doc>
<doc id="2184063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184063" title="The Last Witness (film 2001)">
The Last Witness (film 2001)

The Last Witness () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2001 bergenre thriller yang disutradarai oleh Bae Chang-ho, sekaligus menulis skenarionya, diadaptasi dari novel dengan judul yang sama, karya Kim Seong-jong dan merupakan adaptasi ke-dua, setelah "The Last Witness". Beberapa bintang yang ikut bermain dalam film ini antara lain Lee Jung-jae, Ahn Sung-ki dan Lee Mi-yeon.

Seorang narapidana politik, Hwang-seok, dibebaskan setelah lima puluh tahun lamanya mendekam di dalam penjara. Satu hari kemudian, sesosok mayat ditemukan di sebuah pelabuhan. Detective Oh menginvestigasi atas temuan mayat tersebut dan menyimpulkan bahwa mayat tersebut adalah Yang, mantan prajurit. Menemukan sebuah catatan harian dalam investigasi tersebut, Oh mulai menelusuri tanda-tanda melalui seorang buta, Ji-hye. Kemudian dia menghubungkan beberapa tanda tersebut dengan beberapa hal yang pernah dilakukan oleh Hwang-seok, seorang terduga simpatisan komunis dalam Perang Korea. Hal ini menjadikan Hwang-seok sebagai tersangka utama atas pembunuhan terhadap Yang. Tetapi tak seperti yang terlihat, dan serangkaian masa lalu hari-hari gelap selama Perang Korea dan Geoje POW Camp yang terkenal di Pulau Geoje mengantarkan Oh kepada Han, mantan tentara Korea Utara yang tinggal di Jepang, dan akhirnya, resolusi tragis yang menyakitkan menimpa sepasang kekasih yang naas.





</doc>
<doc id="2184070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184070" title="Late Spring (film 2014)">
Late Spring (film 2014)

Late Spring () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2014 bergenre drama romantik yang dibintangi oleh Park Yong-woo, Kim Seo-hyung dan Lee Yoo-young. Film ini disutradarai oleh Cho Geun-hyun, berdasarkan skenario yang ditulis bersama antara Shin Yang-jung dan Cho Geun-hyun. Film dengan durasi 102 menit, ini kali pertama diperkenalkan pada saat perhelatan Santa Barbara International Film Festival bulan Januari 2014, kemudian dirilis secara serentak pada 20 Februari 2014 oleh M-Line Distribution. Selama tahun 2014 sampai dengan 2015, film ini memenangi berbagai penghargaan di beberapa kategori, antara lain Film dengan Bahasa Asing Terbaik, FIlm Terbaik, Sutradara Terbaik, Aktris Terbaik, Aktris Pendatang Baru Terbaik, dan sebagainya (lihat tabel).




</doc>
<doc id="2184074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184074" title="Tembaring">
Tembaring

Tembaring merupakan sejenis ikan kakap yang dapat ditemukan di Indonesia, Malaysia dan Papua Nugini. Di Indonesia ikan ini dikenal juga dengan nama Kakap hitam muara, Somasi hitam, Bale raja, atau Naing. Di Malaysia ikan ini kadang dikenal dengan nama Kanai. Sementara di Papua Nugini dikenal dengan nama Moonfish (ikan bulan) atau Papuan black bass (kakap hitam Papua). Ikan ini memiliki ragam warna yang berbeda-beda, seperti abu-abu, coklat, hitam serta kadang memiliki belang kekuning-kuningan. Tubuh ikan ini bisa tumbuh sampai sepanjang 100 cm. Sedangkan beratnya bisa mencapai meski kebanyakan ikan dewasanya hanya memiliki berat . Ikan ini biasa berburu mangsa secara individu.



</doc>
<doc id="2184083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184083" title="Nic Balthazar">
Nic Balthazar

Nic Balthazar () adalah seorang sutradara dan pembawa acara TV/radio Belgia.

Film pertamanya, "Ben X", muncul pada 2007 dan meraih sambutan meriah. Film fitur berikutnya yang Balthazar sutradarai, "Tot Altijd", dirilis pada Januari 2012.

Di Flanders, ia dikenal sebagai kritikus film dan presenter televisi.



</doc>
<doc id="2184086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184086" title="Life Is Cool (film)">
Life Is Cool (film)

Life Is Cool (; rr: "Geunyeoneun Yeppeotda"; lit. "She Was Beautiful") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2008 bergenre drama romantik yang merupakan film rotoscoped pertama di negara itu. Gaya visual dalam film ini terpengaruh dari dua film karya Richard Linklater, "Waking Life" (2001) dan "A Scanner Darkly" (2006). Film ini disutradarai oleh Choi Equan dan Choe Seung-won, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Choi Equan. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Kim Su-ro, Kang Sung-jin, Kim Jin-soo, dan Park Ye-jin. "Life Is Cool" dirilis secara serentak pada tanggal 12 Juni 2008 oleh CJ Entertainment. Setelah selesai pemutaran, keseluruhan penghasilan mencapai US$28,100.


"Life Is Cool" merupakan salah satu dari empat film yang diproduksi oleh CJ Entertainment yang investasinya berasal dari Keyeast, perusahaan yang bergerak dalam bidang konten media, yang didirikan oleh aktor [Bae Yong-joon]]. Meskipun pengambilan gambar sebenarnya hanya memakan waktu satu bulan, namun kemudian memerlukan waktu dua tahun dan 140 artis untuk melengkapi rotoscoping, sebuah teknik di mana animator "traced over" aksi-aksi panggung bingkai per bingkai. Efek visual diciptakan oleh perusahaan film setempat, DNA, yang sebelumnya juga mengerjakan untuk film "The Animatrix".

Sutradara Choi Equan mengatakan bahwa dia terinspirasi oleh film karya Richard Linklater berjudul "Waking Life", dan plot dalam film tersebut, diangkat dari kisah nyata dari salah satu kawannya.

"Life Is Cool" dirilis secara serentak di Korea Selatan pada 12 Juni 2008. Secara akumulatif, film ini berhasil menghadirkan penonton sebanyak 3,951 orang di ranah box office dalam negeri, dan meraup keuntungan sebesar US$28,100.



</doc>
<doc id="2184091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184091" title="Los Andes no creen en Dios">
Los Andes no creen en Dios

Los Andes no creen en Dios ("Andes tidak percaya Tuhan") adalah sebuah film Bolivia 2007 sutradaraan Antonio Eguino.
Film tersebut bergenre drama berlatar belakang sebuah kota tambang di Andes pada 19920an.

"Los Andes no creen en Dios" menjadi perwakilan Bolivia pada Academy Awards ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), namun tidak meraih nominasi.
Film tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Film Terbaik di Festival Film Cartagena.




</doc>
<doc id="2184095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184095" title="Sd-muhammadiyah-pandaan">
Sd-muhammadiyah-pandaan

SD Muhammadiyah 3 pandaan adalah Sekolah Dasar yang bertujuan Membentuk kepribadian berakhlaqul karimah dan Menjadikan siswa-siswi unggul dalam semua bidang. Bukan hanya itu saja SD Muhammadiyah 3 pandaan juga meletakkan nilai dasar-dasar islam pada anak didiknya dengan tujuan melahirkan lulusan yang berkualitas dalam IMTAQ dan IPTEK (Iman Taqwa dan Ilmu Pengetahuan).

Dengan motto "Belajar itu ibadah, Prestasi itu mulia" SD Muhammadiyah pandaan Dalam proses belajar mengajar tidak hanya berorientasi pada pendidikan umum tetapi menyeimbangkan antara pelajaran umum dan agama. Kurikulum Diknas dan Muhammadiyah diterapkan dalam pengajaran di SD Muhammadiyah 3 Pandaan. Hal ini berujuan untuk mewujudkan lulusan yang berkualitas dalam IMTAQ dan IPTEK serta berkepribadian islami.

Untuk mendukung Pembelajaran yang efektif dan menyenangkan di sekolah didukung fasilitas:

Gedung Sekolah terletak di wilayah kota Pandaan, dekat dengan fasilitas Umum ;SPBU,Pasar,Bank,Rumah Sakit,Pertokoan,Masjid,dll.
Lokasi dan tempat bermain luas dan strategis
Kelas nyaman, Sejuk dan bersih
Lab.Komputer & Multimedia
Lab. Bahasa & Audio Visual
Laboratorium Sains & Matematika
Presentasi Proyector
Free wireless Internet access area
Pengayaan dan Klinik mata pelajaran Bahasa, PAI, dan MIPA
Perpustakaan Luas dan Terlengkap
UKS & Pengobatan gratis Kerjasama dengan klinik Islam Aisyiyah Pandaan
Kelas kecil untuk mendukung kelas inklusi
Konsultasi Psikologi, bimbingan konseling dan konsultasi keagamaan
Sarana Olah Raga:
1. Basket
2. Futsal
3. Bulu Tangkis
4. Pencak Silat Tapak Suci

Koperasi & Kantin sekolah, Musholla, mobil antarjemput dan satpam.

Itulah sedikit profil SD MUhammadiyah 3 Pandaan.


</doc>
<doc id="2184106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184106" title="Lagu Terdahsyat (Dahsyatnya Awards)">
Lagu Terdahsyat (Dahsyatnya Awards)

Berikut ini adalah daftar pemenang dan nominasi dari kategori Lagu Terdahsyat dalam acara Dahsyatnya Awards menurut tahun.



</doc>
<doc id="2184153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184153" title="Universitas Abdurrab">
Universitas Abdurrab

UNIVERSITAS ABDURRAB PEKANBARU
Universitas Abdurrab, yang sering disingkat dengan nama UNIVRAB adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Indonesia. Kampus utamanya terletak di di jalan Riau Ujung NO.73 Tampan, Kota Pekanbaru. Universitas Abdurrab adalah kampus agamis, islami, terbuka, komprehensif, multi budaya dan modern. Secara umum dianggap sebagai salah satu dari banyak nya perguruan tinggi di Pekanbaru yang menitik beratkan ke nilai-nilai Islam. Sistem belajar mengajar di UNIVRAB terbilang sangat maksimal, karena memiliki dosen-dosen yang sangat mahir di bidang ilmu nya, para Dosen yang mengajar sangat paham bagaimana cara menyampaikan ilmunya kepada para mahasiswa, terlebih agar tidak monoton, di UNIVRAB juga menyelenggarakan outing class, field trip ke lembaga lembaga dan instansi instansi yang terkait halnya kedalam pembelajaran, bedah film serta bedah buku, family gathering dan yang paling menarik adalah study tour akhir tahun ke negara negara tetangga, dll
Diluar jam pembelajaran, di UNIVRAB mempunyai “English club” yang memfasilitasi kegiatan bahasa inggris, serta “study Club” yaitu forum kajian ilmiah yang mendiskusikan permasalahan permasalah antar negara negara berkembang.dan ada juga materi perkuliahan yang spesial yaitu Program “Leadership” adalah Program pembinaan karakter para mahasiswa agar mempunyai kemampuan yang profesional, menjadi pemimpin yang berjiwa kepemimpinan, serta menjadikan mahasiswa yang berakhlak dan memiliki pengetahuan agama yang baik.

Universitas Abdurrab memiliki sistem dimana di dalam universitas tersebut terdapat Sekolah Tinggi dan Akamdemi Kesehatan, yaitu:

Yayasan Abdurrab berdiri karena kepedulian dan keprihatinan Prof. Tabrani dengan minimya kampus yang ada di Riau. Terutama sekolah dan kamous kesehatan. Banyak tenaga tidak profesional yang mengisi puskesmas dan rumah sakit. Sehingga tingkat kesehatan masyarakat Riau sangat rendah padahal termasuk 4 provinsi terkaya di Indonesia dan memiliki sumber minyak penyumbang devisa negara.
Pada tahun 1994 berdirilah Akademi Keperawatan, yang didahului sebelumnya berdiri Sekolah Menengah Analis Kesehatan Abdurrab untuk mengisi tenaga analis laboratorium di puskesmas dan Rumah Sakit di seluruh Riau yang banyak dihubungkan dengan jalan sungai.
Akademi ini diketuai oleh dr. Susiana Tabrani sejak tahun 1996.
Prof. Tabrani Rab bersama dr. Susiana Tabrani bermaksud ingin mendirikan Universitas untuk mengembangkan lagi lembaga yang telah ada ini dan memiliki ptogram S1.
Alhamdulillah pada tahun 2005 izin universitas Abdurrab diperoleh dati Dikti. Universitas Abdurrab terdiri atas 3 Fakultas, aitu Fak. Psikologi. Fakultas Tekhnik. Fakultas Sosial dan Ilmu Politik.
Tahun 2008 dengan izin Allah, Fakultas Kedokteran mendapat izin operasional.

Universitas ini sendiri untuk saat ini mempunyai 2 buah program, yang pertama adalah Program Sarjana (S1), serta yang kedua adalah Program ahli madya (D3). Program S1 di UNIVRAB memiliki 12 jurusan yaitu: Kedokteran, Psikologi, Teknik Informatika, Teknik Sipil, Ilmu Pemerintahan, Ilmu Komunikasi, Hubungan Internasional. Sedangkan Program D3 memiliki 5 jurusan yaitu: Keperawatan, Kebidanan, Anafarma, Fisioterapi.

Universitas Abdurrab berada di Jl. Riau Ujung No. 73, Tampan, Air Hitam, Payung Sekaki, Air Hitam, Payung Sekaki, Kota Pekanbaru.

Secara keseluruhan logo UNIVRAB menyerupai Kunci yang bertuliskan huruf Arab. Jika dibaca maka berbunyi Islam. Logo UNIVRAB ini bewarna merah yang berartikan keberanian. Dalam bentuk kunci menanda perlawanan akan kurangnya ilmu pengetahuan sehingga kita bisa membuka pintu ilmu itu dengan sebuah kunci yang dimana kunci tersebut telah di Ridhoi oleh Allah SWT.

Jaket Almamater bewarna dasar Merah dengan lambang AL-ISLAM yang berada di dada kiri.

Lagu yang dijadikan lagu wajib di Universitas Abdurrab berjudul Himne Universitas Abdurrab. Lagu ini biasa dinyanyikan pada acara-acara resmi universitas, penyambutan mahasiswa baru, dan wisuda. Lagu menggambarkan semangat mahasiswa UI untuk menuntut ilmu untuk menyelamatkan Riau dari krisis kurang nya ilmu pengetahuan di kalangan pemuda/I nya. Setiap tahun, mahasiswa baru UNIVRAB menyanyikan lagu ini.

UNIVRAB sendiri mempunyai fasilitas yang nyaman bagi para mahasiswa nya, di setiap kelas di UNIVRAB dilengkapi dengan AC (air conditioner) serta in focus untuk penjelasan materi perkuliahan. UNIVRAB terdiri dari bermacam-macam kelas, mulai dari :

Unit kegiatan mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat universitas yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa. Unit kegiatan mahasiswa tersebut antara lain:

Fakultas adalah unit pendidikan di UNIVRAB yang memiliki beberapa program studi atau jurusan. Sampai saat ini, program studi atau jurusan di UI dikelola dan dijalankan secara administrasi dan akademik oleh 4 fakultas. Fakultas tersebut adalah:





</doc>
<doc id="2184223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184223" title="Pabuaran Mekar, Cibinong, Bogor">
Pabuaran Mekar, Cibinong, Bogor

Pabuaran Mekar adalah Kelurahan di kecamatan Cibinong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini merupakan kelurahan yang terletak paling Utara di Kecamatan Cibinong dan berbatasan langsung dengan Kota Depok. Kelurahan Pabuaran Mekar memiliki 10 RW dan 78 RT. Lurah pertama Pabuaran Mekar adalah Yudhi Vianto Hadi Prastiono, S. STP. MM.

Berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Bogor Nomor 11 Tahun 2015 tentang Pembentukan Kelurahan Pabuaran Mekar Kecamatan Cibinong, bahwa kelurahan Pabuaran Kecamatan Cibinong telah memenuhi persyaratan untuk dimekarkan sehingga kelurahan tersebut dimekarkan menjadi 2 (dua) kelurahan yaitu Kelurahan Pabuaran dan Kelurahan Pabuaran Mekar. Pada Tanggal 16 Juni 2016, Menteri Dalam Negeri telah menerbitkan surat nomor 125.1/3273/BAK tentang Kode Wilayah Kelurahan Pabuaran Mekar Kecamatan Cibinong Kabupaten Bogor yaitu 32.01.01.1013.

Kelurahan Pabuaran Mekar

Sebelah Utara Berbatasan dengan Kelurahan Cilodong, Cilodong, Kota Depok.

Sebelah Barat Berbatasan dengan Kelurahan Kalibaru, Cilodong, Kota Depok.

Sebelah Timur Berbatasan dengan Kelurahan Ciriung, Cibinong dan Kelurahan Cilangkap, Tapos, Kota Depok.

Sebelah Selatan Berbatasan dengan Kelurahan Pabuaran, Cibinong

Angkot 41: Cisalak - Simp. Depok - Cibinong

Angkot D08: Term. Depok - BBM - Kp. Sawah

Angkot D09: Term. Depok - Studio Alam - Kp. Sawah

Angkot D17: Term. Jatijajar - Bakti ABRI - Cibubur

Bus Medal Jaya: Depok - Sukabumi

Bus Metro Mini: Depok - Bogor

Bus Metro Mini: Kp. Rambutan - Bogor

Sekolah Dasar (SD)

- SDN Bedahan I

- SDN Bedahan II

- SDN Kampung Bulak

- SDN Pabuaran V

Sekolah Menengah Pertama (SMP)

- SMP IT Al Fadl

- SMP IT Rahmaniyah Al Islamy

Sekolah Menengah Akhir (SMA) 

- SMA IT Al Fadl

- SMA IT Rahmaniyah Al Islamy

Perumahan Besar

- Perumahan Pabuaran Asri (RW 08)

- Perumahan Pabuaran Indah (RW 05)

-perumahan Bukit Asri Baru (RW 09)

Perumahan Sedang

- Perumahan Ferari Bulak Indah

- Perumahan Cipta Pesona Estate


</doc>
<doc id="2184226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184226" title="Pabuaran">
Pabuaran



</doc>
<doc id="2184232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184232" title="Stasiun Telaga Murni">
Stasiun Telaga Murni

Stasiun Metland Telaga Murni (MTM)—juga disebut sebagai Stasiun Telaga Murni—adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Telagamurni, Cikarang Barat, Bekasi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +18 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan direncanakan hanya akan melayani KRL Commuter Line. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api.

Letak stasiun ini tidak jauh dari kompleks perumahan Metland. Bahkan dalam "roadmap" yang dibuat oleh perusahaan pengembang Metland (PT Metropolitan Land Tbk.) dan kontraktor, PT Majumapan Bangunindo bersama dengan Direktorat Jenderal Perkeretaapian dan PT KAI, stasiun ini akan dimanfaatkan oleh warga kawasan Metland agar dapat menggunakan jasa angkutan kereta api tanpa perlu ke Stasiun Cikarang. Saat ini stasiun ini masih dalam tahap pembangunan, dengan peletakan batu pertamanya dilakukan pada tanggal 8 Agustus 2016.

Stasiun ini mulai dibuka pada tanggal 18 Mei 2019.

"Blue Line" (Cikarang "branch"), tujuan Jakarta Kota dan tujuan Cikarang



</doc>
<doc id="2184236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184236" title="Stasiun Sudirman Baru">
Stasiun Sudirman Baru

Stasiun Sudirman Baru (SDB) (juga disebut Stasiun BNI City (BNC)) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Jalan Tanjung Karang No.1, Kebon Melati, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Stasiun ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani pemberhentian KRL ARS Bandara Soekarno-Hatta. Stasiun ini mempunyai dua jalur kereta api dengan keduanya merupakan sepur lurus.

Awalnya stasiun ini diberi nama Sudirman Baru, karena letaknya berada di pinggir Jalan Jenderal Sudirman. Artinya, nama stasiun ini harus dibedakan dengan Stasiun Sudirman yang hanya melayani rute KRL/Commuter Line. Bank BNI, PT KAI, dan PT Railink telah menyetujui penamaan stasiun ini sebagai BNI City sebagai strategi dalam mewujudkan sinergi antarbadan usaha milik negara. Jadi, BNI turut serta mengelola stasiun ini bersama PT Railink dan PT KAI. Di stasiun ini, BNI menyediakan fasilitas penunjang berupa ATM dan mesin tiket.

Stasiun tersebut mulai melayani penumpang pada 26 Desember 2017 dan diresmikan pada 2 Januari 2018. Diharapkan dengan hadirnya stasiun ini akan mempermudah mobilitas penumpang bandara baik dari Bandara Soekarno-Hatta maupun dari Jakarta dan Tangerang.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Sudirman Baru per 19 Juni 2018 (revisi Gapeka 2017).
Pada 5 Februari 2018, stasiun ini ditutup sementara mengingat terjadi longsor di sekitar bandara yang mengakibatkan KRL Railink Basoetta berhenti beroperasi untuk sementara. Pada 8 Februari 2018, stasiun ini kembali melayani KRL Railink Basoetta dengan pembatasan kecepatan di titik longsor sepanjang 100 m.


</doc>
<doc id="2184237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184237" title="Stasiun Bandara Soekarno-Hatta">
Stasiun Bandara Soekarno-Hatta

Stasiun Bandara Soekarno-Hatta (BST) adalah stasiun kereta api bandara ("airport rail link station") kelas I yang berada di Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta, Pajang, Benda, Kota Tangerang, Banten; termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta.

Stasiun ini melayani penumpang bandara yang akan menuju ke Stasiun Batuceper, Stasiun Duri, Stasiun Sudirman Baru hingga Stasiun Manggarai. Saat ini stasiun ini telah selesai dan segera diresmikan sebagai stasiun kereta api bandara. Stasiun tersebut mulai melayani penumpang pada 26 Desember 2017 dan diresmikan pada 2 Januari 2018.

Stasiun ini terhubung dengan Bangunan Integrasi yang melayani moda pengangkut penumpang Kalayang Bandara Soekarno-Hatta. Moda transportasi tersebut menghubungkan stasiun ini dengan tiga terminal bandara yang ada.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Bandara Soekarno-Hatta per 19 Juni 2018 (revisi Gapeka 2017).
Pada 5 Februari 2018, stasiun ini ditutup sementara mengingat terjadi longsor di sekitar bandara yang mengakibatkan KRL Railink Basoetta berhenti beroperasi untuk sementara. Pada 8 Februari 2018, stasiun ini kembali melayani KRL Railink Basoetta dengan pembatasan kecepatan di titik longsor sepanjang 100 m.



</doc>
<doc id="2184293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184293" title="Emerentiana">
Emerentiana

Santa Emerentiana adalah seorang martir Romawi, yang tinggal pada awal abad ke-4. Hari perayaannya adalah 23 Januari.

Menurut legenda Santa Agnes, Emerentiana adalah saudari jauhnya. Agnes, seorang pewaris Romawi yang kaya menjadi martir setelah menolak bertunangan karena iman Kristen-nya. Ibu Emerentiana adalah perawat dan pengasuh Santo Agnes.

Beberapa hari sebelum kematian Agnes, Emerentiana, yang merupakan seorang katemuken masih belajar tentang agama Kristen sebelum resmi dibaptis, datang ke makam untuk berdoa dan kemudian diserang oleh kaum Pagan dengan cara dirajam sampai mati secara beramai-ramai.
Hari perayaannya adalah 23 Januari, Ia diwakili sebagai seorang gadis muda yang memangku bebatuan dan memegang bunga lili, atau dirajam sampai mati oleh sekelompok kerumunan. Makamnya berada di gereja Sant'Agnese fuori le mura, Roma. Sebuah altar didedikasikan untuknya dengan relief marmer buatan Ercole Ferrata yang menggambarkan kemartirannya di Sant'Agnese in Agone.

Emerentiana menjadi peran cameo dalam novel karya Kardinal Nicholas Wiseman, "Fabiola", dimana ia tampak berkabung terhadap kemartiran Agnes.



</doc>
<doc id="2184299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184299" title="Pendatang Baru Terdahsyat (Dahsyatnya Awards)">
Pendatang Baru Terdahsyat (Dahsyatnya Awards)

Berikut ini adalah daftar pemenang dan nominasi dari kategori Pendatang Baru Terdahsyat dalam acara Dahsyatnya Awards menurut tahun.



</doc>
<doc id="2184311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184311" title="Aksi Panggung Terdahsyat (Dahsyatnya Awards)">
Aksi Panggung Terdahsyat (Dahsyatnya Awards)

Berikut ini adalah daftar pemenang dan nominasi dari kategori Aksi Panggung Terdahsyat dalam acara Dahsyatnya Awards menurut tahun.



</doc>
<doc id="2184319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184319" title="Ruby Ruby Love">
Ruby Ruby Love

Ruby Ruby Love () adalah serial web Korea Selatan yang dibintangi oleh Seohyun, Lee Chul-woo dan Lee Yi-kyung. Dua episode pertama dari drama web ini dirilis di Naver TV Cast pada tanggal 18 Januari 2017.

Ceritanya mengikuti tentang Ruby Lee (이루비) (diperankan oleh Seohyun), seorang wanita muda jenius yang menderita sosiophobia tapi datang di sebuah cincin ajaib yang membantu dia menjadi seorang desainer perhiasan yang sukses.




</doc>
<doc id="2184324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184324" title="Lee Yi-kyung">
Lee Yi-kyung

Lee Yi-kyung () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memulai debut akting pada tahun 2011, dan pertama berperan dalam peran minor dan pendukung dalam drama televisi seperti "My Love from the Star" (2013). Lee juga tampil dalam film independent dan komersial, paling dikenal dalam Leesong Hee-il "White Night" (2012) dan Kim Ki-duk "One on One" (2014).



</doc>
<doc id="2184328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184328" title="Late Blossom">
Late Blossom

Late Blossom (; lit. "I Love You") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2011 bergenre drama romantik yang ditulis dan disutradarai oleh Choo Chang-min, diangkat dari komik berjudul "I Love You" karya kartunis Kang Full, tentang kisah cinta dua urang lanjut usia. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Lee Soon-jae, Yoon So-jung, Song Jae-ho, dan Kim Soo-mi. "Late Blossom" dirilis pada tanggal 17 Februari 2011 oleh Next Entertainment World, berhasil menjual lebih dari 1,645,505 lembar.



Serial televisi "spin-off" sebanyak 16 episode telah diproduksi, dibintangi oleh Kim Hyung-jun, disiarkan di SBS Plus mulai April sampai Juni 2012. Dalam serial ini, hanya Lee Soon-jae yang ikut memerankan kembali.



</doc>
<doc id="2184333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184333" title="Hwang Seok-jeong">
Hwang Seok-jeong

Hwang Seok-jeong () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia paling dikenal berperan sebagai pemeran pendukung dalam film dan serial televisi, paling dikenal "Secret Love" (2013), "Misaeng" (2014) dan "She Was Pretty" (2015).



</doc>
<doc id="2184335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184335" title="Z.Hera">
Z.Hera

Ji Hye-ran (), lebih dikenal dengan nama panggungnya Z.Hera, adalah penyanyi dan aktris asal Korea Selatan. Z.Hera tampil dalam program dokumenter "Human Theater" pada tahun 2006 sebagai "Shaolin Girl" ketika ia berusia 11 tahun. Dia mendapat perhatian setelah menjadi penyanyi Korea Selatan yang pertama yang tampil di situs sosial Amerika . Ia dikenal karena perannya dalam "Moorim School" (2016) dan "" (2016).

Z.Hera belajar Kung Fu Shaolin di Vihara Shaolin sejak dia duduk di sekolah dasar. Dia berbicara empat bahasa dengan lancar Korea, Inggris, Mandarin dan Jepang dasar. Dia berlatih selama 5 tahun untuk menguasai kemampuan menari dengan bantuan dari .



</doc>
<doc id="2184338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184338" title="Dino Time">
Dino Time

Dino Time adalah film Korea Selatan tahun 2012 bergenre drama komedi fantasi petualangan yang diproduksi oleh CJ Entertainment dan didistribusikan oleh Clarius Entertainment. Film ini disutradarai oleh Yoon-suk Choi dan John Kafka, berdasarkan skenario yang titulis oleh James Greco, Zachary Rosenblatt, Adam Beechen, dan Jae Woo Park. Beberapa bintang yang terlibat dalam film ini antara lain Pamela Adlon, Tara Strong, Jane Lynch, Yuri Lowenthal, Fred Tatasciore, Melanie Griffith, dan Rob Schneider. "Dino Time" dirilis secara serentak pada 30 November 2012 di Korea Selatan. Dalam sulih suara bahasa Inggris, film ini diberi judul "Back to the Jurassic" dirilis untuk penonton Amerika Serikat, pada 2 Juni 2015 menampilkan penyulih suara antara lain Melanie Griffith, Jane Lynch, William Baldwin, Stephen Baldwin, dan Rob Schneider.


Suara tambahan dikerjakan oleh Melanie Abramoff, Jessica DiCicco, Benjamin Diskin, Dawnn Lewis, Megan Lovegren, Mary Elizabeth McGlynn, Jamie Simone, Roger Craig Smith, dan Kari Wahlgren. Sedangkan Jack Fletcher bertindak sebagai pengarah sulih suara.

Trailer film ini dirilis pada 30 Oktober 2012, melalui penayangan di "Hotel Transylvania". Film ini mendapatkan PG-rate oleh The MPAA untuk beberapa adegan menakutkan dan sebagian adegan humor.. Secara resmi, film ini dirilis pada tahun 2012 di Korea Selatan, Polandia, Australia, Israel, Turki, dan Amerika Serikat. Pada tahun 2013 di Russia, Afrika Selatan, Estonia, Kuwait, Bahrain, Lithuania, Italia, Selandia Baru, dan Mexico. Tahun 2014 dirilis di Peru, Jerman, Chile dan Argentina. Selain itu, tersedia pula dalam format DVD, Blu-ray dan Blu-ray 3D yang di Amerika Serikat dirilis 2 Juni 2015 dengan judul "Back to the Jurassic".



</doc>
<doc id="2184359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184359" title="Mug Travel">
Mug Travel

Mug Travel (, juga dikenal dengan judul My Friend Bernard dalam bahasa Inggris) adalah [[film] [[Korea Selatan]] produksi tahun [[2007]] yang disutradarai oleh [[Lim Ah-ron]], berdasarkan skenario yang ditulis oleh [[Mark Lawson]], diangkat dari serial drama animasi di televisi berjudul "[[Bernard (TV series)|Bernard]]". Film yang dibintangi oleh Marie Fagundo dan Sly Johnsn, ini dirilis secara serentak pada tanggal 22 Maret 2007 oleh RG Animation Studios dan CJ-CGV.

==Produksi
Diproduksi oleh RG Animation Studios dan disutradarai oleh Lim Ah-ron, "Mug Travel" merupakan film adaptasi dari serial film animasi komputer televisi karya Lim berjudul "[[Backkom]]". Film bioskop dan film seri di televisi dibikin pada waktu yang sama dengan kombinasi anggaran sebesar [[United States dollar|$]]5.9 juta.

"Mug Travel" dirilis secara erentak di Korea Selatan pada 22 Maret 2007, dan menempati peringkat ke-delapan di ranah box office Korea Selatan pada saat pemutaran akhir pekan, dengan dihadiri oleh 48,244 penonton. Total tiket yang terjual dalam negeri sebanyak 135,261 lembar, dan meraup keuntungan sebesar [[United States dollar|$]]608,835.

"Mug Travel" diperkenalkan dalam perhelatan The Fifth Bimini Animation Festival, yang diselenggarakan di [[Latvia]] pada bulan Mart 2007, di mana film ini memenangi penghargaan melalui kategori "The Best Film for Children" award. Tak lama kemudian, film ini terpilih dalam kategori nonkompetisi The Brussels International Festival of Fantastic Film, yang diputar pada 5–17 April 2007 di [[Belgium]].



[[Kategori:Film Korea Selatan]]
[[Kategori:Film Korea Selatan tahun 2007]]
[[Kategori:Film tahun 2007]]
[[Kategori:Film berbahasa Korea]]
[[Kategori:Film drama]]
[[Kategori:Film natal]]
[[Kategori:Film anak-anak]]
[[Kategori:Film animasi]]

</doc>
<doc id="2184366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184366" title="Rebel: Thief Who Stole the People">
Rebel: Thief Who Stole the People

Rebel: Thief Who Stole the People () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Yoon Kyun-sang, Chae Soo-bin, Kim Ji-suk, Lee Ha-nui dan Kim Sang-joong. Serial televisi ini disiarkan di MBC setiap hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 (WSK) mulai tanggal 30 Januari 2017.




</doc>
<doc id="2184368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184368" title="Flask">
Flask

Flask adalah "kerangka kerja aplikasi web mikro" yang ditulis dalam bahasa pemrograman Python dan berdasarkan "Werkzeug toolkit" dan "template engine Jinja2". Berlisensi BSD.

Versi stabil terbaru Flask adalah Flask 1.02 per Mei 2018. Aplikasi yang menggunakan Flask "framework" antara lain adalah: Pinterest, LinkedIn, dan halaman web komunitas situs Flask itu sendiri.

Flask disebut "micro framework" karena tidak membutuhkan alat-alat tertentu atau pustaka. Flask tidak memiliki "database abstraction layer", "validasi form", atau komponen lain di mana sudah ada pustaka pihak ketiga yang menyediakan fungsi umum. Namun, Flask mendukung ekstensi yang dapat menambahkan fitur aplikasi seolah-olah mereka diimplementasikan dalam Flask itu sendiri. Ekstensi yang ada untuk "object-relational mapper", "validasi form", penanganan unggahan, berbagai teknologi otentikasi terbuka, dan beberapa alat-lata yang terkait kerangka umum. Ekstensi diperbarui jauh lebih teratur daripada inti program Flask.

Pada tahun 2004, Pocoo dibentuk sebagai sebuah kelompok penggemar Python internasional.

Flask dibuat oleh Armin Ronacher dari Pocoo:"Itu keluar dari lelucon April Mop tapi terbukti cukup populer untuk membuat menjadi sebuah aplikasi serius dalam dirinya sendiri."Flask didasarkan pada "Werkzeug WSGI "toolkit dan "Jinja2" template engine, keduanya adalah proyek-proyek Pocoo yang dibuat ketika Ronacher dan Georg Brandl sedang membangun sistem papan buletin yang ditulis dalam Python.

Meskipun kurangnya rilis utama, Flask telah menjadi sangat populer di kalangan penggemar Python. Pada pertengahan tahun 2016, Flask menjadi "Python web development framework" yang paling populer di GitHub.


Kode berikut menunjukkan aplikasi web sederhana yang mencetak "Hello World!":from flask import Flask
app = Flask(__name__)

@app.route("/")
def hello():

if __name__ == "__main__":



</doc>
<doc id="2184369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184369" title="Oseam (film 2003)">
Oseam (film 2003)

Oseam (Hangul: 오세암) adalah animasi film Korea Selatan produksi tahun 2003 bergenre drama yang disutradarai oleh Sung Baek-yeop, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Choi Min-yong, Lee Seo-kyeong, danSung Baek-yeop, diangkat dari novel karya penulis Korea Selatan, Jeong Chae-bong berjudul “Five-year-old temple”, yang dideskripsikan sebagai dongeng untuk orang dewasa.

Oleh sebab dirilis secara terbatas di Korea Selatan dan Prancis, film ini sangat kurang dikenal di publik Inggris. Namun demikian, format DVDs dengan terjemahan bahasa Inggris hanya tersedia untuk region 3 DVD.

"Oseam" secara umum mendapat sambutan yang cukup bagus atas karakter yang dimunculkan dalam drama tersebut, dapat disejajarkan dengan film animasi lain di antaranya Grave of the Fireflies, Film ini memenangi beberapa penghargaan berskala internasional antara lain Amsterdam Fantastic Film Festival. Selain itu juga menang melalui kategori Film Animasi Terbaik dalam Asia-Pacific Film Festival dan Annecy International Animated Film Festival tahun 2004.



</doc>
<doc id="2184372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184372" title="Kim Ji-seok (aktor)">
Kim Ji-seok (aktor)

Kim Ji-seok (lahir Kim Bo-seok ) adalah aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2184375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184375" title="General's Son (film)">
General's Son (film)

General's Son () adalah film Korea Selatan produksi tahun 1990 bergenre drama laga kriminal thriller yang disutradarai oleh Im Kwon-taek, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Yoon Sam-yook. Film yang dibintangi oleh Park Sang-min dan Shin Hyun-joon, ini tercatat sebagai film paling banyak ditonton oleh publik Korea Selatan antara tahun 1990 sampai dengan 1991. Film ini merupakan trilogi (sequel) pertama dari film yang kemudian diproduksi pada tahun-tahun berikutnya, "General's Son II" (1991) dan "General's Son III" (1992).





</doc>
<doc id="2184378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184378" title="Kwon Hyuk-soo (aktor)">
Kwon Hyuk-soo (aktor)

Kwon Hyuk-soo () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia berperan dalam serial televisi seperti "Lucky Romance" (2016). Ia dikenal sebagai pembawa acara dari acara televisi "Saturday Night Live Korea".


</doc>
<doc id="2184386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184386" title="General's Son II">
General's Son II

General's Son II () adalah film Korea Selatan produksi tahun 1991 bergenre 
rama laga kriminal thriller yang disutradarai oleh Im Kwon-taek, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Hong Song-yu, berkisah tentang gangster dan mantan politisi selama pendudukan Jepang di Korea. Film berdurasi 103 menit, ini dibintangi oleh Park Sang-min dan Lee Il-jae. "General's Son II" dirilis secara serentak pada tanggal 20 Juli 1991 oleh Taehung Pictures. South Korean film directed by Im Kwon-taek. Film ini merupakan sequel ke-dua setelah "General's Son" yang telah diproduksi pada tahun sebelumnya, 1990. 



</doc>
<doc id="2184388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184388" title="Danadidik">
Danadidik

DANAdidik adalah perusahaan rintisan teknologi keuangan yang fokus di pembiayaan pendidikan tinggi melalui urun dana. Platform DANAdidik menyediakan pendanaan pinjaman pelajar.

DANAdidik memposisikan dirinya sebagai situs perantara antara mahasiswa yang membutuhkan pendanaan pendidikan tinggi dan vokasional dengan donor (sponsor) yang mau mendanai. Mahasiswa mendapat pendanaan dan sponsor mendapat imbal-hasil atas investasinya. Tenor pinjaman DANAdidik adalah 30+ bulan agar tidak memberatkan mahasiswa, jauh lebih panjang dari pada pinjaman lainnya.

DANAdidik berdiri pada tanggal 17 Juni 2015 di bawah naungan PT Pasar Dana Teknologi yang didirikan oleh Dipo Satria Ramli, Januar Sudharsono dan Eka Ginting. Dengan misi kesempatan yang sama untuk semua pemuda/i Indonesia dalam meraih pendidikan tinggi, DANAdidik percaya bahwa "Pendidikan adalah investasi paling produktif dalam kehidupan seseorang".

DANAdidik telah diinkubasi oleh akselarator Jolkona di Seattle, Amerika Serikat.

Selain terdaftar dan diawasi oleh OJK (Otoritas Jasa Keuangan) serta terdaftar sebagai anggota dari AFPI (Asosiasi Fintech Pendanaan Bersama Indonesia), Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia juga memberikan dukungan pada DANAdidik lewat Program PPBT (Perusahaan Pemula Berbasis Teknologi).



</doc>
<doc id="2184389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184389" title="General's Son III">
General's Son III

General's Son III () adalah film Korea Selatan produksi tahun 1991 bergenre 
rama laga kriminal thriller yang disutradarai oleh Im Kwon-taek, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Hong Song-yu, berkisah tentang gangster dan mantan politisi selama pendudukan Jepang di Korea. Film berdurasi 110 menit, ini dibintangi oleh Park Sang-min dan Oh Yeon-soo. "General's Son II" dirilis secara serentak pada tanggal 20 Juli 1991 oleh Taehung Pictures. South Korean film directed by Im Kwon-taek. Film ini merupakan sequel ke-dua setelah "General's Son II" yang telah diproduksi pada tahun sebelumnya, 1991.



</doc>
<doc id="2184394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184394" title="General's Son (disambiguasi)">
General's Son (disambiguasi)

General's Son dapat mengacu kepada beberapa artikel antara lain



</doc>
<doc id="2184395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184395" title="Michael Licona">
Michael Licona

Michael R. 'Mike' Licona () adalah seorang sarjana Perjanjian Baru, Apologetika Kristen dan sejarawan asal Amerika Serikat. Ia adalah Associate Professor dalam bidang Teologi pada Houston Baptist University dan direktur Risen Jesus, Inc. Licona berspesialisasi pada Kebangkitan Yesus, dan analisis sastra Kitab-kitab Injil sebagai biografi zaman Yunani-Romawi ("Greco-Roman").
Licona dibesarkan dalam sebuah keluarga Kristen dan menjadi orang Kristen pada usia 10 tahun. Ketika mulai kuliah di Liberty University, ia bercita-cita untuk melayani sebagai pemusik dan memperoleh gelar sarjana dalam performansi musik (saxophone). Ia juga mahir dalam beladiri, belajar di bawah bimbingan Sang Ki Eun dan Robert Fujimura, yang pernah menjadi Executive Director United States Taekwondo Union.

Licona meraih gelar Ph.D. dalam bidang Studi Perjanjian Baru (University of Pretoria) berpredikat "with distinction" dan nilai tertingggi, sekaligus gelar M.A. dalam bidang Religious Studies dari Liberty University. Ia pernah menjadi Apologetics Coordinator pada North American Mission Board (Southern Baptist Convention) sampai tahun 2011. Bukunya "The Resurrection of Jesus: A New Historiographical Approach" diakui oleh banyak sarjana Perjanjian Baru serta sejarawan terkemuka. Ia juga telah memberi kuliah pada lebih dari 100 kampus universitas di seluruh Amerika Utara dan muncul dalam berbagai acara televisi maupun radio, termasuk "Faith Under Fire". Ia muncul dalam versi DVD "The Case for Christ" dan merupakan salah seorang sarjana yang diwawancarai dalam buku Lee Strobel "The Case for the Real Jesus". Licona juga muncul dalam sebuah film dokumenter yang dirilis padan bulan Februari 2015 berjudul "Mining for God" yang membahas bagaimana Kekristenan sering disalahartikan dan disalahpahami dalam budaya barat modern.

Riset doktoral Licona berkaitan dengan penelitian Kebangkitan Yesus menggunakan metodologi seorang sejarawan. Ia menyatakan bahwa hampir semuanya sarjana yang menulis tentang topik kebangkitan Yesus adalah sarjana Alkitab dan filsuf, hampir tidak ada yang mendapatkannya latihan mengenai filsafat sejarah dan metode sejarah dalam membandingkan hipotesis. Licona berkontribusi sebagai sumber utama dalam topik ini serta mengaplikasikan hasil temuannya pada pertanyaan apakah Yesus benar-benar bangkit dari kematian dalam bukunya "The Resurrection of Jesus: A New Historiographical Approach". Buku ini terdiri dari 718 halaman dan memuat lebih dari 2.000 catatan kaki.
Licona menikah dengan Debbie dan mempunyai dua anak: seorang putri, Allie, dan seorang putra, Zach. Menantu laki-lakinya, Nick Peters, adalah seorang apologet Kristen yang secara teratur menulisnya blog dan menyiarkan podcast mingguan bernama "Deeper Waters".





</doc>
<doc id="2184411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184411" title="Kim Byeong-ok">
Kim Byeong-ok





</doc>
<doc id="2184413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184413" title="Politik Fidel Castro">
Politik Fidel Castro

Fidel Castro menyatakan dirinya sendiri sebagai "seorang Sosialis, seorang Marxis, dan seorang Leninis". Sebagai seorang Marxis dan Leninis, Castro sangat ingin mengubah Kuba dan seluruh dunia dari sistem kapitalis di mana setiap orang memiliki alat produksi, menjadi sistem sosialis di mana alat produksi dimiliki oleh para buruh. Pada sistem kapitalis, terdapat perbedaan kelas antara kelas orang kaya yang mengendalikan alat produksi (contohnya pabrik, pertanian, media dll) dan kelas buruh miskin yang bekerja untuk mereka, sementara dalam sistem sosialis, pembagian kelas terus menerus sirna berkat redistribusi yang dilakukan oleh pemerintah demi mewujudkan komunisme.

Marxisme adalah teori sosio-politik yang dikembangkan oleh filsuf Jerman Karl Marx dan Friedrich Engels pada pertengahan abad ke-19. Landasan teori tersebut adalah gagasan perjuangan kelas; dalam kata lain, masyarakat berubah dan mengalami kemajuan ketika satu kelas sosio-ekonomi merampas kekuasaan dari yang lain. Maka dari itu, kaum Marxis meyakini bahwa kapitalisme menggantikan feodalisme pada zaman Modern Awal karena kelas industrial kaya, atau borjuis, mengambil kekuasaan politik dan ekonomi dari kelas pemilik lahan tradisional (aristokrasi dan monarki). Para Marxis memprediksi bahwa sosialisme akan menggantikan kapitaslisme karena kelas buruh industrial, atau proletariat, akan merebut kekuasaan dari kaum borjuis melalui revolusi. Maka dari itu, Marxisme diyakini oleh pendukungnya sebagai penjelasan ilmiah tentang mengapa sosialisme harus (dan akan) menggantikan kapitalisme.

Leninisme merujuk kepada teori yang dikemukakan oleh pejuang revolusi, pakar teori politik, dan politikus Rusia Vladimir Lenin, pemimpin partai Bolshevik yang menjadi figur utama dalam Revolusi Oktober yang melengserkan Pemerintahan Sementara Rusia dan menggantinya dengan Republik Sosialis Federatif Soviet Rusia di bawah pemerintahan Partai Komunis. Dengan Marxisme sebagai dasarnya, Leninisme mengambil gagasan tentang bagaimana mengubah negara kapitalisme menjadi sosialis. Castro menggunakan pemikiran Leninis sebagai sebuah model untuk mengubah negara dan masyarakat Kuba menjadi berbentuk sosialis.



</doc>
<doc id="2184414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184414" title="Mister Aladin">
Mister Aladin

Mister Aladin adalah sebuah layanan travel online Indonesia yang menginspirasi dan mendukung masyarakat untuk bepergian dan diluncurkan pada November 2015 oleh Media Nusantara Citra. Mister Aladin menyediakan layanan pemesanan di lebih dari 100.000 hotel dalam maupun luar negeri, tiket pesawat, tiket kereta, dan paket wisata untuk memenuhi kebutuhan wisata masyarakat yang semakin meningkat.

Pada bulan Oktober 2016, Mister Aladin menggelar Travel Fair offline pertamanya di Kota Kasablanka. Selain untuk memperingati ulang tahun Mister Aladin yang pertama, acara ini juga digelar untuk peluncuran resmi "mobile application" Mister Aladin di mana untuk pertama kalinya, fitur Personal Travel Assistant diperkenalkan Mister Aladin kepada para wisatawan Indonesia.

Dan Pada Awal Januari 2017 Mister Aladin akhirnya meluncurkan fitur baru yang didedikasikan khusus untuk konsumen setianya, yaitu Loyalty Program Mister Aladin. Loyalty Program Mister Aladin memungkinkan konsumen bisa mendapatkan cashback berupa kredit 6% setiap kali memesan hotel di website atau aplikasi Mister Aladin. Cashback ini nantinya bisa digunakan untuk pemesanan hotel selanjutnya atau ditarik tunai.

Selain melayani pemesanan beragam hotel berkualitas di berbagai destinasi populer, Mister Aladin juga meluncurkan produk paket tur dan tiket tempat wisata di bulan Juni 2017. Tidak hanya menjual tiket tempat wisata di berbagai destinasi, Mister Aladin juga menyediakan paket tur, mulai dari open trip hingga perjalanan pribadi yang bisa disesuaikan dengan keinginan konsumen.

Menyambut tahun 2018, Mister Aladin hadir dengan wajah dan fitur baru yang semakin memudahkan konsumenTidak hanya hotel dan paket wisata, kini Mister Aladin pun melayani pemesanan tiket pesawat dan kereta. Kehadiran fitur baru ini semakin menguatkan tujuan Mister Aladin menjadi situs pemesanan hotel terdepan sekaligus menjadi solusi yang memenuhi kebutuhan perjalanan tiap individu.

Mister Aladin juga telah berpartisipasi dalam beberapa event promo secara online seperti Jakarta Great Online Sales (JGOS), Festival Jalan-Jalan (FJJ), dan Harbolnas.



</doc>
<doc id="2184422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184422" title="Perang Saudara Mozambik">
Perang Saudara Mozambik

Perang Saudara Mozambik dimulai pada 1977, dua tahun setelah berakhirnya perang kemerdekaan. Perang tersebut diikuti dengan Perang Saudara Angola dalam perang proksi dari Perang Dingin yang dimulai setelah negara-negara tersebut meraih kemerdekaan dari Portugal. Partai pemerintahannya, Front Pembebasan Mozambik (FRELIMO), dan pasukan bersenjata nasionalnya, secara keras ditentang pada 1977 oleh Gerakan Pemberontakan Mozambik (RENAMO) yang meraih dana dari pemerintah orang kulit putih Rhodesia dan (kemudian) apartheid Afrika Selatan. Sekitar satu juta orang tewas dalam pertempuran dan akibat kelaparan; lima juta orang kehilangan tempat tinggal, dan beberapa diamputasi oleh pertambangan lahan, sebuah warisan perang yang terjadi di Mozambik selama lebih dari 20 tahun berikutnya. Pertikaian berakhir pada 1992 dan pemilihan multi-partai pertama di negara tersebut diadakan pada 1994. Namun, pada 2013, setelah lebih dari 20 tahun masa damai, pemberontakan RENAMO kembali terjadi dan masih berlangsung, yang mengakibatkan puluhan orang tewas.




</doc>
<doc id="2184437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184437" title="Sierra Maestra">
Sierra Maestra

Sierra Maestra adalah sebuah rangkaian pegunungan yang membentang ke arah barat di sepanjang selatan Provinsi Oriente lama, tenggara Kuba. Sierra Maestra sendiri utamanya terletak di Provinsi Santiago de Cuba, sebuah bagian dari Provinsi Granma. Beberapa pemandangannya sebagai serangkaian dari rangkaian yang terhubung (Vela, Santa Catalina, Quemado Grande, Daña Mariana), yang tergabung satu sama lain ke arah barat. Sierra Maestra merupakan kawasan tertinggi di Kuba. Tempat tersebut kaya akan mineral, khususnya tembaga, mangan, kromium, dan besi. Memiliki tinggi 1,974 m (6,476 kaki), Pico Turquino adalah titik tertinggi dari rangkaian tersebut.





</doc>
<doc id="2184446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184446" title="George Pell">
George Pell

George Pell () adalah seorang kardinal prelatus Gereja Katolik Australia. Ia menjabat sebagai Prefek Sekretariat bagi Ekonomi pertama dan saat ini sejak 2014. Ia sebelumnya menjabat sebagai Uskup Agung Sydney kedelapan (2001–2014), uskup auksilier (1987–1996) dan uskup agung (1996–2001) Keuskupan Agung Melbourne. Ia diangkat menjadi kardinal pada 2003.

Sejak Pell dilantik menjadi Uskup Agung Melbourne pada 1996, ia menyoroti sorotan publik tingkat tinggi terhadap merebaknya masalah, meskipun masih memegang teguh pandangan Katolik ortodoks. Ia umumnya dianggap progresif terhadap beberapa masalah sosial namun konservatif terhadap materi-mater kepercayaan dan moral.



</doc>
<doc id="2184457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184457" title="Camilo Cienfuegos">
Camilo Cienfuegos

Camilo Cienfuegos Gorriarán (; ) adalah seorang revolusioner Kuba kelahiran Havana. Bersama dengan Fidel Castro, Che Guevara, Juan Almeida Bosque, dan Raúl Castro, ia menjadi anggota ekspedisi "Granma" 1956, yang meluncurkan pemberontakan bersenjata Fidel Castro melawan pemerintahan diktator Kuba Fulgencio Batista. Ia menjadi salah satu komandan gerilya papan atas Castro, yang dikenal sebagai "Pahlawan Yaguajay" setelah memenangkan sebuah pertempuran penting pada Revolusi Kuba.

Ia diangkat menjadi kepala angkatan darat Kuba tak lama setelah kemenangan tentara pemberontak Castro pada 1959. Ia diyakini tewas saat sebuah kapal kecil yang ia tumpangi menghilang pada malam penerbangan dari Camagüey menuju Havana pada tahun tersebut. Cienfuegos disanjung di Kuba sebagai pahlawan Revolusi, dengan monumen-monumen, tempat-tempat peringatan, dan sebuah acara tahunan diadakan untuk menghormatinya.



</doc>
<doc id="2184460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184460" title="Sekretariat bagi Ekonomi">
Sekretariat bagi Ekonomi

Sekretariat bagi Ekonomi () adalah sebuah dikasteri Kuria Roma dengan otoritas atas seluruh aktivitas ekonomi Tahta Suci dan Negara Kota Vatikan.



</doc>
<doc id="2184479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184479" title="Malin Craig">
Malin Craig

Malin Craig () adalah seorang jenderal Angkatan Darat Amerika Serikat yang bertugas sebagai Kepala Staf Angkatan Darat Amerika Serikat dari 1935 sampai 1939. Ia dipanggil lagi untuk bertugas pada Perang Dunia II.

Craig lahir pada 5 Agustus 1875 di Saint Joseph, Missouri. Ia masuk Akademi Militer Amerika Serikat di West Point, New York pada 20 Juni 1894.



</doc>
<doc id="2184489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184489" title="Kim Sang-joong">
Kim Sang-joong

Kim Sang-joong () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia paling dikenal karena membintangi drama televisi "My Husband's Woman" (2007), "City Hunter" (2011), dan "The Chaser" (2012).



</doc>
<doc id="2184491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184491" title="Omar Daniel">
Omar Daniel

Omar Daniel Assegaf atau yang lebih dikenal dengan nama Omar Daniel () adalah seorang aktor dan presenter asal Indonesia. Omar mulai terkenal berkat perannya sebagai tokoh Fahri dalam sinetron "Anak Jalanan". Selain itu, pria berdarah Arab-Belanda-Jawa ini juga memerankan tokoh Rey dalam sinetron "Anugerah Cinta".

Sebelum terjun ke dunia akting, pria berdarah Arab-Indonesia dengan marga Assegaf ini lebih dulu terjun ke dunia iklan dan Model. Iklan yang pernah dia bintangi salah satunya adalah iklan Telekomunikasi Seluler 3 Indonesia. Meski pada awalnya Omar menolak tawaran untuk bermain sinetron, namun pada akhirnya dia menerimanya juga. Salah satu sinetron yang membuat namanya melambung adalah Anugerah Cinta, dengan perannya sebagai tokoh Rey dan beradu akting dengan aktor dan aktris tanah air lainnya seperti Giorgino Abraham, Irish Bella, Adjie Pangestu, Michella Putri, Baim Wong, Angela Gilsha Panari, Ria Probo, Elly Sugigi dan yang lainnya. Selain bermain dalam sinetron arahan sutradara Sridhar Jetty itu, Omar sudah terlebih dulu bermain dalam beberapa episode di sinetron Anak Jalanan sebagai Fahri bersama Stefan William, Natasha Wilona, Cemal Faruk Urhan, Immanuel Caesar Hito, dan pemain SinemArt lainnya. Omar juga bermain dalam sinetron Berkah Cinta dan beradu akting kembali bersama Irish Bella, Giorgino Abraham, Angela Gilsha Panari, Elly Sugigi dan lainnya.





</doc>
<doc id="2184492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184492" title="Kim Jung-tae">
Kim Jung-tae

Kim Jung-tae (lahir Kim Tae-wook ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia paling dikenal karena perannya sebagai peran pendukung dalam film dan televisi.




</doc>
<doc id="2184493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184493" title="Kelly Hu">
Kelly Hu

Kelly Ann Hu (; lahir 13 Februari 1968) adalah seorang aktris, pengisi suara dan mantan model busana asal Amerika. Ia adalah Miss Teen USA pada tahun 1985 dan Miss Hawaii USA 1993. Hu tampil sebagai Dr. Rae Chang pada serial televisi Amerika "Sunset Beach" dan sebagai Michelle Chan pada serial drama televisi Amerika bertema polisi "Nash Bridges". Ia juga membintangi beberapa film seperti "The Scorpion King" (2002) sebagai Sorceress Cassandra, "Cradle 2 the Grave" (2003) sebagai Sona, "X2" sebagai Yuriko Oyama/Lady Deathstrike (2003), "The Tournament" (2009) sebagai Lai Lai Zhen, dan "White Frog" (2012).

Hu kembali tampil dalam perannya sebagai Pearl pada serial CW "The Vampire Diaries", sebagai China White pada serial CW "Arrow", sebagai Abigail Cho pada serial Syfy "Warehouse 13", sebagai Stacy Hirano pada serial animasi "Phineas and Ferb", dan sebagai Oroku Karai/Hamato Miwa pada serial "Teenage Mutant Ninja Turtles".

Hu lahir di Honolulu, Hawaii, putri dari pasangan Juanita, seorang insinyur di Honolulu, dan Herbert Hu, seorang "salesman" dan peternak burung eksotis. Kedua orang tuanya bercerai ketika Hu masih kanak-kanak. Adiknya, Glenn, adalah seorang Manajer Sumberdaya di Angkatan Darat Amerika Serikat. Ia adalah orang asli Hawaii, dengan keturunan Inggris Amerika dan Tionghoa Amerika. Ia bersekolah di Maemae Elementary School dan Kamehameha Schools di Honolulu, Hawaii.

Hu memiliki keinginan kuat di bidang tari dan menyanyi serta tertarik pula dalam bidang seni bela diri sejak masa kanak-kanak. Sepupu Hu adalah model yang sukses di Jepang, dan Hu memutuskan untuk mengikuti jejar kariernya. Kelly Hu memenangi gelar Miss Hawaii Teen USA dan berkompetisi di kontes kecantikan Miss Teen USA 1985, menjadi pemenang Miss Teen USA ketiga dalam sejarah dan pemenang Miss Teen USA pertama yang berketurunan Asia Amerika. Hu telah menyebut dalam wawancara bahwa ibunya telah mengatakan bahwa Amerika-nya tidak siap untuk Orang Asia menerima peran model yang penting. Ironisnya, ia menemukan setelah kemenangannya di Miss Teen USA bahwa ia dilarang tampil dalam aktivitas yang terkait dengan non-kontes selama tahun masa jabatannya, meskipun aturan ini diubah pada tahun berikutnya.

Hu menjadi model di Jepang dan Italia, dan menjadi terkenal di Italia sebagai bintang pada serial iklan televisi untuk krim keju brand Philadelphia, berperan sebagai seorang mahasiswa Jepang bernama Kaori.

Hu memenangkan gelar Miss Hawaii USA pada tahun 1993, menjadi mantan Miss Teen USA pertama yang memenangi gelar Miss USA negara bagian. Dalam kontes Miss USA 1993, yang diadakan di Wichita, Kansas, Hu berhasil masuk dalam 10 besar, setelah berhasil memenangi tahapan wawancara pendahuluan dan menempati posisi kedua dan ketiga, berturut-turut, dalam babak pakaian renang dan gaun malam di malam pendahuluan. Ia kemudian masuk dalam 6 besar, setelah memenangi babak gaun malam 10 besar dan mendapat posisi kedua dalam pakaian renang di malam final. Ia kemudian harus puas menempati posisi runner-up 4 di final Miss USA setelah juri memberi pertanyaan akhir.

Hu pindah ke Los Angeles memulai karier perannya pada tahun 1987, sebagai penampil tamu dalam sitkom "Growing Pains". Hu melanjutkannya dengan penampilan di berbagai serial televisi, termasuk "Night Court"," "Tour of Duty", "21 Jump Street" dan "Melrose Place". Peran film pertamanya adalah pada film "". Pada tahun 1995, Hu berperan sebagai petugas kepolisian dalam samaran pada film "No Way Back". Hu berperan sebagai Dr. Rae Chang dalam serial televisi "Sunset Beach" selama enam bulan pada tahun 1997. Kemudian, ia berperan sebagai petugas kepolisian Michelle Chan dalam serial televisi "Nash Bridges", dan Pei Pei "Grace" Chen pada "Martial Law". Peran filmnya termasuk dalam "The Scorpion King" (2002), "Cradle 2 the Grave" (2003), dan "X2" (2003) sebagai Yuriko Oyama/Deathstrike.

Ia berperan sebagai Agen Mia Chen pada tiga episode terakhir dalam serial televisi "Threat Matrix" pada tahun 2004. Ia juga berperan dalam film tahun 2005 "Underclassman" bersama Nick Cannon dan film tahun 2006 "Americanese", "Undoing" dan "Devil's Den". Selama pertempat tahun pertama pada tahun 2007, ia menyelesaikan pengambilan gambar untuk film "Stilletto", diikuti dengan film "Farmhouse".

Pada Januari 2007, Hu mulai tampil sebagai pemeran penuh dalam serial televisi "In Case of Emergency". Ia berperan sebagai Kelly Lee, seorang wanita Korea Amerika yang secara tak sengaja bertemu kembali dengan teman satu kelasnya di sekolah menengah dan menyadari tidak satupun dari mereka yang dewasa sesuai dengan rencana mereka saat sekolah dahulu. Acara tersebut tidak berjalan sukses, yang kemudian dibatalkan setelah ditayangkan 12 episode dan meninggalkan akhir musimnya tidak ditayangkan. Pada tahun yang sama ia tampil dalam film "The Air I Breathe" dan "Shanghai Kiss."
Pada tahun 2009, ia tampil dalam film "The Tournament" sebagai Lai-Lai Zhen. Di bulan April 2009, Hu mengembangkan karakter JIA pada "". Ia menjadi aktr tamu pertama yang saling-silang antar dua serial televisi yaitu "" dan "NCIS", berperan sebagai Lee Wuan Kai dalam dua-episode penyangga di kedua serial tersebut. Pada tahun 2010 dan 2011, Hu menjadi penampil tamu sebagai vampir bernama Pearl dalam serial televisi CW "The Vampire Diaries".

Dia adalah penggemar poker dan telah sering ikut serta dalam kompetisi seperti World Series of Poker dan World Poker Tour, termasuk pertandingan WPT Celebrity Charity pada 3 Maret 2008. Ia juga ikut ambil bagian dalam "HollywoodPoker.com" "Celebrity Poker Night" pada 30 Mei 2006, dan pada Juli 2006 ia menempati posisi 200 besar dalam "World Series of Poker Ladies Tournament", menjadi yang terbaik dari lebih dari 1,000 pesaing lainnya.



</doc>
<doc id="2184508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184508" title="Ángel Castro y Argiz">
Ángel Castro y Argiz

Ángel María Bautista Castro y Argiz () adalah ayah dari pemimpin Kuba Fidel dan Raúl Castro.

Ia adalah putra dari Manuel de Castro y Núñez (Provinsi Lugo, Láncara, s. 1853 – Provinsi Lugo, Láncara|12|6|1903}}) dan istrinya (menikah di Provinsi Lugo, Láncara, pada 16 Agustus 1873) Antonia Argiz y Fernández (Lugo Province, Láncara, 1857 – Lugo Province, Láncara, 16 November 1887).

Ángel Castro lahir di Láncara, Galicia, di sebuah rumah batu kecil khas petani Galisia miskin pada masa itu. Saat ia berusia enam belas atau tujuh belas tahun, ia ditugaskan dalam militer Spanyol, dan datang ke Kuba pada masa Perang Kemerdekaan kedua. Ia ditempatkan di traktat lahan antara Júcaro dan Morón. Juanita Castro, putri Ángel, memiliki klaim yang berseberangan yang menyatakan bahwa ayahnya merupakan seorang migran ekonomi di Kuba.

Castro y Argiz meninggal di desa Birán, 42 hari sebelum putranya Fidel mendarat di Los Cayuelos pada 2 Desember 1956. Ia meninggal karena intestinal haemorrhage pada usia 80 tahun.



</doc>
<doc id="2184511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184511" title="Bridgette Wilson">
Bridgette Wilson

Bridgette Leann Wilson-Sampras (lahir 25 September 1973) adalah seorang aktris, penanyi, model asal Amerika serta pemenang kontes kecantikan Miss Teen USA. Wilson memulai kariernya sebagai aktris setelah dimahkotai sebagai Miss Teen USA pada tahun 1990, berperan sebagai Lisa Fenimore pada serial televisi "Santa Barbara" dari April 1992 hingga Januari 1993.

Ia tampil dalam beberapa film era 1990-an, diantaranya "Higher Learning" (1995), Mortal Kombat dan "Billy Madison" (1995). Ia kemudian berperan dalam film "I Know What You Did Last Summer" (1997), "House on Haunted Hill" (1999), "The Wedding Planner" (2001), dan "Shopgirl" (2005).

Wilson menikahi pemain tenis profesional Pete Sampras, yang bersamanya telah dikaruniai dua orang putra.

Wilson lahir dan dibesarkan di kota pesisir kecil Gold Beach, Oregon, Amerika Serikat, putri pasangan Kathy dan Dale Wilson. Ketika ia bersekolah, ia berkompetisi bersama tim bola voli di sekolahnya tersebut. Ia dimahkotai sebagai Miss Teen USA pada tahun 1990 pada usia 17 tahun di Biloxi, Mississippi, dan menjadi delegasi kedua dari Oregon yang berhasil meraih gelar tersebut. Ia lulus dari Gold Beach High School pada tahun 1991.

Setelah masa jabatannya sebagai Miss Teen USA, Wilson menjadi aktris dan tampil dalam "Santa Barbara", "Saved By The Bell", "The Last Action Hero" (sebagai putri Jack Slater, Whitney), "Higher Learning" (cameo sebagai seorang mahasiswi), "Billy Madison" (sebagai Veronica Vaughn), "Mortal Kombat" (sebagai Sonya Blade), "Nixon" (cameo sebagai penampil di klub malam), "I Know What You Did Last Summer" (sebagai kakak perempuan yang bernasib-buruk), "House on Haunted Hill" (sebagai Melissa Marr), "Buying the Cow", "The Suburbans", "Love Stinks", "Nevada", "Sweet Evil", "Extreme Ops" dan "The Wedding Planner". Wilson juga tampil dalam episode "CSI Miami" sebagai seorang wanita yang suaminya dibunuh oleh sebuah paket yang dikirimkan ke rumah mereka.

Wilson juga tampil dalam "The Rocky Horror Show" ("off-Broadway") dan menjadi juri di kompetisi Miss Universe pada tahun 2006. Wilson juga merupakan seorang penyanyi, dan tampil dalam album debut Tommy Shane Steiner "Then Came the Night", menampilkan bagian kata-kata dalam lagu ""What We're Gonna Do About It"". Lagu ini mencapai peringkat 43 pada "Billboard" "Hot Country Songs charts" pada tahun 2002.

Wilson menikahi mantan pemain tenis profesional ATP Pete Sampras pada 30 September 2000. Mereka dikaruniai dua orang putra, Christian Charles Sampras (lahir 21 November 2002) dan Ryan Nikolaos Sampras (lahir 29 Juli 2005). Mereka membeli sebuah rumah di Bel Air, California pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="2184524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184524" title="Daftar Bupati Gowa">
Daftar Bupati Gowa

Berikut ini adalah daftar bupati Gowa yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1957.


</doc>
<doc id="2184528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184528" title="Juanita Castro">
Juanita Castro

Juana de la Caridad "Juanita" Castro Ruz () adalah seorang aktivis Kuba serta adik dari Fidel dan Raúl Castro, yang masing-masing adalah Presiden Kuba yang dulu dan sekarang. Setelah bekerja sama dengan Central Intelligence Agency di Kuba, ia tinggal di Amerika Serikat sejak 1964.

Juanita lahir di Birán, dekat Mayarí, yang sekarang dikenal sebagai Provinsi Holguín. Ia adalah anak keempat dari pasangan Ángel Castro y Argiz dan Lina Ruz González, dan memiliki tiga saudara — Ramón, Fidel, dan Raúl — dan tiga saudari — Angelita, Enma, dan Agustina. Lina Ruz adalah tukang masak Angel Castro; ia menikah dengan wanita lainnya saat kelahiran Juanita dan kakak-kakaknya dan ia dan lina tak pernah menikah. Ia juga memiliki lima saudara seayah: Lidia, Pedro Emilio, Manuel, Antonia, dan Georgina, yang dibesarkan oleh istri pertama Ángel Castro, Maria Luisa Argota.




</doc>
<doc id="2184536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184536" title="Eduardo Chibás">
Eduardo Chibás

Eduardo René Chibás Ribas (lahir pada 1907 di Santiago de Cuba dari pasangan Eduardo Justo Chibás Guerra dan Gloria de Ribas Agramonte, meninggal pada 16 Agustus 1951 di Havana, Kuba) adalah seorang politikus Kuba yang menggunakan radio untuk menyiarkan pandangan politiknya kepada masyarakat. Ia biasanya menyinggung korupsi dan gangsterisme pada pemerintahan Ramón Grau dan Carlos Prío yang mempelopori era Batista. Ia meyakini korupsi merupakan masalah paling penting yang Kuba hadapi.

Chibás dianggap mempengaruhi pandangan Fidel Castro namun namanya tidak disebutkan di Kuba pada masa sekarang karena ia adalah anti-komunis. Namun, Fidel Castro menulis sebuah esay yang memujinya dan diterbitkan di surat kabar Kaum Muda Komunis "Juventud Rebelde" on August 26, 2007.


</doc>
<doc id="2184553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184553" title="Partido Ortodoxo">
Partido Ortodoxo

Partai Rakyat Kuba – Ortodoks (, PPC-O), yang umumnya disebut Partai Ortodoks (, PO), adalah sebuah partai politik populis sayap kiri Kuba. Partai tersebut didirikan pada 1947 oleh Eduardo Chibás dalam menanggapi merebaknya korupsi pemerintah dan kurangnya reformasi. Tujuan utamanya adalah mendirikan identitas nasional yang berbeda, kemerdekaan ekonomi dan implementasi reformasi sosial.

Dalam pemilihan umum 1948, Chibás meraih urutan ketiga dalam pemilihan presidensial, sementara partai tersebut memenangkan empat kursi dalam Dewan Perwakilan. Pada pemilihan jangka menengah 1950, mereka memenangkan sembilan kursi. Sepupu Chibás, Roberto Agramonte, menjadi orang yang disegani untuk memenangkan pemilihan 1952 (untuk Orthodoxos) namun Fulgencio Batista melancarkan sebuah kudeta sebelum pemenangnya ditentukan.

Fidel Castro adalah anggota aktif PartaiOrtodoxo pada akhir 1940an dan awal 1950an. Ia maju sebagai kandidat Partai Ortodoxo untuk parlemen Kuba sebelum sebuah kudeta yang dilakukan oleh Batista.


</doc>
<doc id="2184565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184565" title="Mirta Diaz-Balart">
Mirta Diaz-Balart

Mirta Francisca de la Caridad Díaz-Balart y Gutiérrez () adalah istri pertama Fidel Castro, anak dari Rafael José Díaz-Balart, seorang politikus Kuba penting dan wali kota kota Banes, dan istrinya América Gutiérrez. Ia menjadi murid fakultas filsafat di Universitas Havana, saat dinikahi Fidel.

Mereka menikah pada 11 Oktober 1948, berbulan madu di New York City, dan bercerai tujuh tahun kemudian (saat Castro diasingkan) pada 1955. Mereka memiliki satu anak, seorang putra, Fidel Ángel "Fidelito" Castro Díaz-Balart, yang lahir pada 1 September 1949. Setelah bercerai, Castro tak meraih hak asuh putra mereka. Sehingga, Castro menculik Fidel Jr. saat putranya mengunjungi Castro di Meksiko sebelum ia pulang ke Kuba. Terdapat sebuah kisah yang didokumentasikan dari penyelamatan Fidel Jr. dari para penangkapnya.

Díaz-Balart menikah lagi dengan Emilio Núñez Blanco (1925-2006), putra dari mantan Duta Besar Kuba untuk PBB, Emilio Núñez Portuondo.

Díaz-Balart tinggal di Spanyol dengan keluarganya setelah 1959. Ia menjalankan perusahaan putranya selama beberapa tahun saat putranya belajar di Kuba dan Uni Soviet. Dalam sebuah kisah pada 8 Oktober 2000, edition of the Miami Herald mengklaim bahwa ia masih tinggal di Spanyol dan sering berkunjung ke Kuba dan disambut oleh Raúl Castro, mantan saudara iparnya.

Díaz-Balart adalah bibi dari anggota DPR AS dari Partai Republik Mario Diaz-Balart () dan saudaranya, mantan anggota Kongres AS Lincoln Diaz-Balart, dan penyiar berita TV Jose Diaz-Balart. Ia adalah saudari dari pelukis Waldo Diaz-Balart dan Rafael Diaz-Balart. Ia memiliki dua putri dari suami keduanya, Mirta dan América Silvia Núñez Díaz-Balart, yang keduanya sama-sama tinggal di Spanyol dengan keluarga mereka. Ia memiliki sejumlah cucu.


</doc>
<doc id="2184571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184571" title="Charlotte Ayanna">
Charlotte Ayanna

Charlotte Ayanna (née Lopez; lahir 25 September 1976) adalah seorang aktris Amerika asal Puerto Riko serta mantan Miss Teen USA pada tahun 1993.

Ayanna lahir di San Juan, Puerto Riko, namun pindah ke Vermont pada usia belia. Ia memiliki masalah di usia kanak-kanak, menghabiskan 16 tahun di panti asuhan setelah ibunya, Emma, dinilai menjadi tidak layak secara mental untuk menjaga anak-anaknya. Pada tahun 1994, pada usia 17 tahun, ia diadopsi di sebuah panti asuhan. Ia sejak saat itu menjadi juru bicara bagi anak-anak di panti asuhan.

Penampilan publik pertamanya pada tahun 1993, ketika ia dinobatkan sebagai Miss Teen USA. Charlotte menulis sebuah buku bertajuk "Lost in the System", yang dipublikasikan tahun 1996, merinci masa kecilnya dan kebangkitan selanjutnya pada Miss Teen USA. Ia kemudian mengubah nama belakangnya "Ayanna", yang berarti "terberkati" dalam Bahasa Cherokee.

Mengikuti kesuksesannya tersebut, ia membuat penampilan tamu dalam berbagai acara televisi seperti "Weird Science" dan "Entourage". Ia juga tampil dalam video musik pada hit musik rekannya penyanyi sesama asal Puerto Riko Ricky Martin "She's All I Ever Had". Ia juga beradu peran bersama Martin Freeman dari The Office dalam band Parisian, video musik Ilya, Bellissima.

Ia juga berperan dalam berbagai film seperti "Jawbreaker" (1999), "" (1999), "Dancing at the Blue Iguana" (2000), "Kate & Leopold" (2001), "Training Day" (sebagai istri Ethan Hawke), dan "Love the Hard Way" (2003) bersama Adrien Brody. Ia juga tampil dengan Sean Patrick Flanery sebagai vampir seksi dalam film horor DVD "The Insatiable" (2007).

Pada tahun 2002 ia memenangi penghargaan Aktris Terbaik pada "Valenciennes International Festival of Action and Adventure Films" untuk penampilannya dalam film "Love the Hard Way" (2001) bersama dengan Kajol dalam film Kabhi Khushi Kabhie Gham... (2001).

Ia juga memenangkan penghargaan Pemeran Wanita Terbaik Musim Ini, pada "The Equity Dorset Summer Theater Festival" berkat perannya sebagai Brook Ashton dalam sandiwara, "Noises Off".



</doc>
<doc id="2184613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184613" title="Mireya Moscoso">
Mireya Moscoso

Mireya Elisa Moscoso Rodríguez de Arias () adalah presiden perempuan pertama Panama, yang menjabat dari 1999 sampai 2004.

Lahir dalam sebuah keluarga miskin, Moscoso menjadi aktif dalam kampanye presidensial 1968 dari presiden tiga kali Arnulfo Arias, setelah menikahinya saat ia diasingkan karena kudeta militer. Setelah suaminya meninggal pada 1988, ia memegang kendali atas usaha kopinya dan kemudian partai politiknya, Partai Arnulfista (PA). Pada pemilihan umum 1994 untuk kepresidenan, ia dikalahkan kandidat Partai Revolusioner Demokrat (PRD) Ernesto Pérez Balladares dengan perbandingan 4% suara. Dalam pemilihan umum 1999, ia mengalahkan kandidat PRD Martín Torrijos dengan perbandingan 8% suara sehingga ia menjadi presiden perempuan pertama di Panama.



</doc>
<doc id="2184624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184624" title="Kakap gajah">
Kakap gajah

Kakap gajah adalah sejenis kakap yang berasal dari Samudra Hindia dan Pasifik barat. Ikan ini merupakan penghuni Terumbu karang dan bebatuan, dimana ikan ini lebih memilih tinggal di daerah datar bersubstrat pasir atau kerikil. Ikan ini bisa ditemukan di kedalaman . Tubuh ikan ini bisa mencapai panjang , namun panjang tubuh umumnya hanya . Ikan terberat yang pernah tercatat adalah . Ikan ini memiliki nilai komersial penting dan juga sudah dibudidayakan. Ikan ini juga banyak dicari sebagai ikan pancing serta dijual sebagai ikan hias. Ikan yang masih muda biasanya berlindung di antara duri-duri bulu babi sampai cukup besar untuk menjelajah mencari makan. Di Indonesia, ikan ini juga dikenal dengan nama Kakap sawo, Kakap jenaka, Kakap bungkuk, atau Tawe-Tawe. Sementara di Australia, ikan ini dikenal dengan nama Emperor red snapper (kakap merah kaisar) atau government bream.


</doc>
<doc id="2184638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184638" title="Santería">
Santería

Santería, yang juga dikenal sebagai Regla de Ochá, La Regla de Ifá, atau Lucumi adalah sebuah agama sinkretis asal Caribbean yang berkembang di Kekaisaran Spanyol pada kalangan keturunan Afrika Barat. "Santeria" juga merupakan sebuah kata Spanyol yang artinya penyembahan orang-orang suci. Santería dipengaruhi dan bersinkretis dengan Katolik Roma. Bahasa liturgi-nya, sebuah dialek dari bahasa Yoruba, juga dikenal sebagai bahasa Lucumí.

Santería adalah sebuah sistem kepercayaan yang menggabungkan aspek mitologi Yoruba yang dibawa ke Dunia Baru oleh kaum budak Yoruba, bersama dengan tradisi Kristen dan Amerika Asli. Orang Yoruba mempraktekkannya dengan berbagai kebiasaan keagamaan, yang meliputi sistem ilahi untuk berkomunikasi dengan para leluhur dan dewa-dewi, hewan sakral, dan penabuhan drum dan tari-tarian. Kebutuhan untuk menyajikan tradisi dan sistem kepercayaan mereka dalam lingkungan kebudayaan beragam di antara kaum budak di Kuba, yang dimulai dari awal 1515, menggabungkan kebiasaan mereka dengan aspek-aspek Katolik Roma.




</doc>
<doc id="2184651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184651" title="Perang Pasir">
Perang Pasir

Perang Pasir ( "ḥarb ar-rimāl") terjadi di sepanjang perbatasan Aljazair-Maroko pada Oktober 1963, dan merupakan sebuah upaya Maroko untuk mengklaim kawasan Tindouf dan Béchar yang Prancis aneksasi ke Aljazair Prancis pada beberapa dekade sebelumnya. Konflik tersebut berakhir dengan perbatasan tetap berada pada keadaan semula dan ketegangan antara Aljazair dan Maroko masih terjadi sampai saat ini.




</doc>
<doc id="2184657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184657" title="Sidney Hall (film)">
Sidney Hall (film)

Sidney Hall adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2017 bergenre drama yang disutradarai oleh Shawn Christensen, berdasarkan skenario yang ditulisnya bersama Jason Dolan. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Logan Lerman, Elle Fanning, Kyle Chandler, Michelle Monaghan, Nathan Lane, dan Margaret Qualley. Proses produksi film ini dimulai pada akhir 2016. Film ini kali pertama diputar pada saat perhelatan Sundance Film Festival, tanggal Januari 2017. Wesley presented the screenplay to William Morris Endeavor, which signed both Christensen and Dolan. The screenplay for "Sidney Hall" was first reported to have been acquired through a discretionary fund by Scott Free Productions in 2008. A number of film production companies, including Fox Searchlight Pictures and Amazon Video, aggressively pursued rights to the film, but Christensen opted to have the film independently produced and financed.


"Sidney Hall" terpilih menjadi salah satu peserta dalam perhelatan 2017 Sundance Film Festival, di Park City, Utah pada tanggal 25 Januari 2017.


</doc>
<doc id="2184674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184674" title="Hearty Paws 2">
Hearty Paws 2

Hearty Paws 2 () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2010 bergenre drama yang disutradarai oleh Lee Jung-chul, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Kim Hwang-seong, Lee Jung-chul, Yoo Jae-hwan, dan Yoo Kyung-eun. Filim ini merupakan sequel lanjutan dari film sebelumnya, "Heart is..." yang dirilis pada tahun 2006. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Sung Dong-il, Kim Jung-tae, Song Joong-ki, dan Hans Zhang. "Hearty Paws 2 dirilis secara serentak di Korea Selatan pada 21 Juli 2010.




</doc>
<doc id="2184678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184678" title="Anibal Escalante">
Anibal Escalante

Anibal Escalante (1909 – 11 Agustus 1977) adalah seorang komunis dan penyelenggara politik Kuba. Sebagai seorang pemimpin awal dalam Partai Sosialis Populer (PSP), ia menguasai kantor nasional di Kuba setelah revolusi kuba namun menarik diri karena Marxis ortodoks "garis lama"-nya. Ia kemudian ditahan atas tuduhan bersekongkol dengan Uni Soviet untuk melengserkan pemerintahan Kuba pimpinan Fidel Castro.

Escalante meninggal pada usia 67 tahun karena sebab alami di Kuba pada 11 Agustus 1977.

Keponakan Escalante, Pedro Riera Escalante, bekerja sebagai konsul di kedutaan besar Kuba di Mexico City dari 1986 sampai 1991. Pada 2000, Riera hengkang dari Kuba dan kembali ke Meksiko, dimana ia meminta suaka. Permintaannya ditolak oleh pemerintah Meksiko dan ia dideportasi balik ke Kuba. Menurut Riera, penugasan konsuler sebelumnya di Meksiko adalah sebuah pengalihan dan pada kenyataannya ia merupakan seorang perwira intelijen Kuba.


</doc>
<doc id="2184680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184680" title="Nikolai Slichenko">
Nikolai Slichenko

Nikolai Alekseyevich Slichenko (bahasa Rusia: Николай Алексеевич Сличенко; lahir Nikolai Slichenko 1934 di Belgorod, RSFSR, Uni Soviet) Adalah seorang penyanyi Soviet dan Rusia, teater dan film aktor, sutradara teater.

Nikolai lahir di daerah Belgorod, Rusia, dalam sebuah keluarga dari orang Romani. Sebagian masa kecilnya dihabiskan selama Perang Dunia II. Selama perang, Nikolai kehilangan banyak kerabat. Secara khusus, sebagai seorang anak, ayahnya ditembak di depan matanya pada tahun 1942. Setelah perang, keluarga Slichenko menetap di sebuah peternakan kolektif Romawi di Voronezh Oblast. Remaja harus bekerja seperti orang dewasa. Itu adalah saat ketika Nikolai mendengar tentang teater Roma di Moskow dan telah bermimpi bertindak atas panggung.

Pada tahun 1951 Nikolai diterima ke dalam Theater Romen. Anak berbakat menarik perhatian master teater terkemuka. Mereka tentu tidak membuat hal-hal mudah baginya: ia mulai seperti kebanyakan, sebagai aktor pembantu.

Nikolai adalah pertama bertugas peran utama pada awal tahun 1952, ketika ia belum berusia 18 tahun. Ini adalah saat ketika teater meninggalkan Zagorsk (sekarang Sergiev Posad).

Setelah bermain yang Slichenko mendapat perhatian sebagai aktor mampu. teater mulai melibatkan dia dalam repertoar saat ini. Secara total, pada saat itu ia bermain lebih dari 60 peran di teater asalnya, dan juga berpartisipasi dalam sejumlah film populer.

Pada tahun 1977, Nikolai Slichenko menjadi direktur utama dari Theater Romen. Untuk melakukan hal ini, ia menyelesaikan Program unggul untuk Direksi di Russian Academy of Arts Theater pada tahun 1972.



</doc>
<doc id="2184681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184681" title="Sejarah Akan Membebaskanku">
Sejarah Akan Membebaskanku

"Sejarah Akan Membebaskanku" (Spanyol:""La historia me absolverá"") adalah judul pidato empat jam yang dibuat oleh Fidel Castro pada 16 Oktober 1953. Castro membuat pidato tersebut dalam pembelaannya sendiri di pengadilan melawan dakwaan yang dilayangkan terhadapnya setelah ia memimpin sebuah serangan di Barak-Barak Moncada. Meskipun tidak ada catatan dari kata-kata Castro yang disimpan, ia merekonstruksikannya kemudian untuk publikasi. Hal tersebut menjadi manifesto dari Gerakan 26 Juli-nya. Kata "sejarah akan membebaskanku" merupakan sebuah kalimat dari pernyataannya di pengadilan.

Meskipun dihukum 15 tahun penjara atas peran mereka dalam serangan tersebut, seluruh pemberontak dibebaskan setelah sebuah amnesti diberikan oleh Fulgencio Batista pada 1955. Castro berpindah ke Meksiko, sebelum kembali ke Kuba menggunakan yacht "Granma" pada Desember 1956.




</doc>
<doc id="2184711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184711" title="SMA Negeri 1 Kedungwaru">
SMA Negeri 1 Kedungwaru

SMA Negeri 1 Kedungwaru adalah sekolah menengah atas yang berkedudukan di Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur. Sekolah dengan Akreditasi A, ini berdiri sejak tahun 1960.

Pada awal berdirinya, SMA Negeri 1 Kedungaru bernama SMA Tulungagung yang dipakai sejak tahun pelajaran 1964/1965 dan satu-satunya SMA di Kabupaten Tulungagung. Gedung ini merupakan gedung baru bagi SMA Mardi (swasta) yang didirikan tahun 1959 dan diubah statusnya menjadi SMA Negeri pada tahun 1960. Sejak tahun 1960 sampai dengan 1964 berada di gedung lama di Jl. Panglima Sudirman Tulungagung.

Dengan berdirinya SMPP tahun 1974, semua SMA berubah menjadi SMPP, termasuk SMA yang berlokasi di Kedungwaru. SMPP membangun gedung baru yang berlokasi di Desa Beji Kecamatan Boyolangu. Sehingga kegiatan belajar-mengajar saat itu berlangsung di dua tempat, yaitu di Boyolangu dan Kedungwaru. Pada tahun pelajaran 1980/1981, gedung SMPP di Boyolangu sudah selesai dibangun sehingga seluruh kegiatan dilaksanakan di SMPP, di Desa Beji.

Pada penerimaan siswa baru tahun ajaran 1980/1981, SMA Negeri Tulungagung mulai aktif sebagai sekolah baru dengan nama SMA Negeri 1 Tulungagung. Sejak keluar SK Nomor 02606/O/1980 tentang pembukaan sekolah maka SMA Negeri Tulungagung, secara resmi berdiri sejak 1 Juli 1980 dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI nomor 0507/O/1989 tentang perubahan nama sekolah di Propinsi Jawa Timur, maka SMA Negeri Tulungagung menjadi SMA Negeri 1 Tulungagung dengan SK Mendikbud tentang perubahan nomenklatur nomor 035/O/1997 tanggal 7 Maret 1997, maka SMA Negeri 1 Tulungagung berubah menjadi SMA Negeri 1 Kedungwaru Tulungagung.

Sebagai sekolah dengan Akreditasi A, SMA Negeri 1 Kedungwaru juga ditunjuk sebagai sekolah model yang melaksanakan program pemerintah pusat, melalui seleksi yang cukup ketat di mana dari skala nasional hanya terpilih 132 sekolah, dan untuk wilayah Jawa Timur hanya 10 sekolah, salah satunya adalah SMA Negeri 1 Kedungwaru. Sekolah model diwajibkan melaksanakan 3 program di antaranya SKM, PBKL, PSB.



</doc>
<doc id="2184740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2184740" title="Surat Kopi">
Surat Kopi

Surat Kopi adalah judul buku kumpulan puisi karya Joko Pinurbo yang ditulis pada rentang waktu antara tahun 2011 sampai dengan 2014. Buku setebal 74 halaman, ini diterbitkan oleh Motion Publishing pada tahun 2014 dengan nomor ISBN 978-602-70054-2-6. "Surat Kopi" mengantarkan Joko Pinurbo memenangi penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa tahun 2015 melalui kategori Puisi, bersama dengan Dorothea Rosa Herliany dengan bukunya, "" melalui kategori Prosa.

"“Masih ada sisa hujan pada cangkirmu"
<br>
"Masih ada sisa malam pada matamu"
<br>
"Masih ada sisa aku pada kantukmu""
<br>
—Joko Pinurbo

Seperti kebanyakan puisi-puisi Joko Pinurbo sebelumnya, buku kumpulan puisi "Surat Kopi" ini ditulis dengan begitu sederhana. Pilihan katanya pun sangat mudah untuk dicerna. Namun, dengan kecerdikannya dalam mengemas makna yang ingin disampaikan dengan jelas dan lugas, Joko berhasil menghadirkan puisi-puiisi yang indah.



</doc>
<doc id="2186120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2186120" title="Mobile device">
Mobile device

Mobile Device (juga dikenal dengan istilah cellphone, handheld device, handheld computer, ”Palmtop”, atau secara sederhana disebut dengan handheld) adalah alat penghitung (computing device) yang berukuran saku, ciri khasnya mempunyai layar tampilan (display screen) dengan layar sentuh atau keyboard mini. Dalam hal PDA (Personal Digital Assistant) masukan (input) dan keluaran (output) dikombinasi dalam interface layar sentuh.

Untuk mendapatkan pelayanan dan kenyamanan dari sebuah komputer konvensional yang dapat dibawa-bawa dan praktis adalah Smartphone dan PDA. Kedua peralatan ini yang paling populer, selain itu ada Enterprise Digital Assistants yang dapat dikembangkan lebih jauh untuk kepentingan bisnis, yang menawarkan peralatan yang mampu me-ngambil data terintegrasi seperti Bar Code, RFID dan Smart Card.

• Notebook PC

• Ultra-Mobile PC

• Handheld PC

• Personal Digital Assistant/ Enterprise Digital Assistant

• Graphing Calculator

• Pocket Computer

• Nintendo DS (NDS)

• Game Boy, Game Boy Color

• Game Boy Advance

• Sega Game Gear

• PC Engine GT

• Pokemon Mini

• NeoGeo Pocket, NeoGeo Color

• Atari Lynx

• Pandora

• GP2X/ GP32

• Gizmondo

• PlayStation Portable (PSP)

• N-Gage

• Digital Still Camera (DSC)

• Digital Video Camera (DVD atau Digital Camcorder)

• Digital Audio Recorder

• Portable Media Player

• E-book Reader

• Mobile Phone

• Cordless Telephone

• Pager

</doc>
<doc id="2186357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2186357" title="Beeri">
Beeri

Beeri adalah nama laki-laki Ibrani yang tercatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

Etimologi atau asal usul nama Beeri (, "Bə’êrî") diambil dari makna "milik suatu air mancur" menurut Wilhelm Gesenius, but as "expounder" by the "International Standard Bible Encyclopedia" dan "sumur" menurut "Holman Bible Dictionary".

Ada dua orang dengan nama Beeri dalam Alkitab:

Menurut Kitab Hosea, ayah nabi Hosea bernama "Beeri". Tradisi Yahudi mengatakan bahwa ia hanya mengucapkan sejumlah kata-kata nubuat, sehingga tidak cukup untuk dijadikan satu kitab tersendiri, karena itu dimasukkan ke dalam Kitab Yesaya, yaitu ayat 19 dan 20 dari pasal 8. Dengan demikian, Beeri dianggap sebagai salah satu nabi dalam Yudaisme.

Ada yang menyamakan Beeri dengan Beerah (), salah satu yang dibawa ke dalam pembuangan oleh orang Asyur. Ia juga dianggap suci oleh orang Muslim.


</doc>
<doc id="2186362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2186362" title="Scholarship">
Scholarship

Scholarship adalah sejenis beasiswa, beasiswa dan dana siswa berupa bantuan uang dan ataupun tunjangan hidup dalam masa kehidupan menjalani belajar, biasanya scholarship diadakan oleh yayasan ataupun lembaga tertentu yang ingin membantu para siswa yang kurang mampu dalam masalah biaya tetapi ingin melanjutkan masa studinya. Dan scholarship juga diadakan oleh universitas tertentu untuk menjalani program tukar pelajar dari universitas lain untuk memajukan universitas tersebut.


</doc>
<doc id="2186373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2186373" title="Daftar Bupati Enrekang">
Daftar Bupati Enrekang

Pada mula terbentuknya Kabupaten Enrekang telah mengalami beberapa kali pergantian Bupati. Pelantikan Bupati Enrekang yang pertama, pada tanggal 19 Februari 1960, ditetapkan sebagai hari terbentuknya Daerah Kabupaten Enrekang. Berikut ini adalah daftar bupati Kabupaten Enrekang yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1960. Berikut ini adalah daftar bupati Enrekang yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1960.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2186392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2186392" title="Park Yong-woo">
Park Yong-woo

Park Yong-woo () adalah aktor asal Korea Selatan.






</doc>
<doc id="2186393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2186393" title="Kim Seo-hyung">
Kim Seo-hyung

Kim Seo-hyung () adalah aktris asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2186407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2186407" title="Protes Rumania 2017">
Protes Rumania 2017

Pada Januari 2017, beberapa hari setelah pemerintahan Partai Sosial Demokrat pimpinan Sorin Grindeanu dilantik, protes massal terjadi di seluruh Rumania menentang rancangan undang-undang peraturan pemerintah yang diusulkan oleh Kementerian Kehakiman mengenai grasi terhadap terpidana tertentu, dan amendemen KUHP Rumania (terutama mengenai penyelewengan kekuasaan).

Meskipun muncul reaksi negatif dari lembaga-lembaga hukum dan masyarakat, pemerintahan yang baru dilantik diam-diam menyetujui sebuah peraturan yang mengubah KUHP dan Undang-Undang Prosedur Pidana pada malam tanggal 31 Januari, sehingga mengabaikan konsultasi publik yang berlangsung dan protes. Penentang menuduh peraturan tersebut dimaksudkan untuk mendekriminalisasi korupsi pemerintah, dan membantu ratusan politisi sekarang dan sebelumnya melarikan diri dari investigasi kriminal yang sedang berlangsung dan/atau hukuman penjara. Reaksi segera muncul dari segala lapisan masyarakat.

Segera setelah diumumkan bahwa peraturan disahkan, lebih dari 25.000 orang melakukan protes pada malam itu. Protes membludak pada hari berikutnya menjadi lebih dari 300.000 orang di seluruh negara, menjadikannya protes terbesar sejak kejatuhan komunisme dan penggulingan Nicolae Ceaușescu. Protes telah berlangsung setiap hari sejak itu dan mencapai puncaknya pada tanggal 5 Februari ketika antara 500.000 dan 600.000 orang melakukan protes di seluruh negeri, sehingga menjadi yang terbesar dalam sejarah Rumania.

Sejauh ini, demonstran telah berhasil memaksa pemerintah untuk membatalkan peraturan yang dipertentangkan (dengan persetujuan dari Parlemen Rumania, dan Florin Iordache, yang sebagai Menteri Kehakiman secara resmi bertanggung jawab karena mengajukan peraturan, telah mengundurkan diri atas skandal yang terjadi.

Meskipun pemerintah berulang kali membantah bahwa rancangan undang-undang peraturan pemerintah mengenai grasi dan amnesti terhadap terpidana, rumor kuat beredar di media bahwa pemerintah bermaksud untuk mengesahkan rancangan undang-undang tersebut pada tanggal 18 Januari 2017, hanya beberapa hari setelah pemerintah dilantik. Karena pemerintah tidak mempublikasikan agenda rapat pemerintah untuk hari itu, Presiden mengambil inisiatif sendiri untuk menghadiri dan memimpin rapat tersebut, sebagaimana diatur oleh Pasal 87 Konstitusi. Setelah rapat pribadi antara Presiden, Perdana Menteri, dan Menteri Kehakiman, rapat pemerintah diselenggarakan dan dipimpin oleh Presiden bersama dengan Perdana Menteri. Meskipun muncul upaya awal Perdana Menteri untuk mengadang kehadiran pers dan menghindari pokok pembahasan berikutnya, Presiden mengumumkan kepada media bahwa kenyataanya terdapat dua rancangan undang-undang mengenai grasi terhadap pidana dan amendemen KUHP. Lebih lanjut dia mengumumkan bahwa Perdana Menteri meyakinkannya bahwa peraturan-peraturan tersebut tidak akan disahkan tanpa proses yang transparan, termasuk konsultasi dengan lembaga hukum yang relevan, serta masyarakat.

Segera setelah rapat pemerintah, Kementerian Kehakiman mempublikasikan rancangan undang-undang di situsnya dan mengirimnya ke lembaga hukum yang relevan untuk konsultasi. Alasan utama yang dinyatakan pemerintah untuk rancangan undang-undang tersebut adalah bahwa penjara yang penuh sesak dan untuk menghindari pembayaran denda kepada ECHR, langkah-langkah tersebut diperlukan untuk memperbaiki kondisi di penjara.

Mengingat reaksi publik terhadap peristiwa pada hari Rabu, protes dadakan di beberapa kota diorganisasi melalui media sosial menentang rancangan undang-undang yang diusulkan.

Sekitar 5.000 orang melakukan protes di seluruh Rumania, dengan hampir 4.000 pengunjuk rasa di Bukares melakukan pawai protes dari Alun-Alun Universitas menuju pusat pemerintahan di Lapangan Victory.

Setelah mobilisasi yang signifikan di media sosial setelah protes awal, lebih dari 30.000 orang melakukan protes pada tanggal 22 Januari di Bukares. Presiden Klaus Iohannis berpartisipasi dalam acara ini untuk menunjukkan solidaritasnya dengan para pengunjuk rasa, dan mengumumkan kepada wartawan bahwa "sebuah geng politisi yang memiliki masalah dengan hukum ingin mengubah undang-undang dan melemahkan negara hukum, dan hal ini tidak dapat diterima...rakyat Rumania benar-benar marah."

Lebih dari 5.000 orang juga berpartisipasi dalam protes di Cluj-Napoca, dan 4.000 demonstran lainnya di Timisoara (bersama-sama dengan wali kotanya). Ada juga protes yang menjadi perhatian di Sibiu, Iasi, Brasov, Bacau, dan Constanta, serta pertemuan solidaritas di Kopenhagen, Paris, London, dan Haugesund (di Norwegia).

Dalam apa yang digambarkan sebagai "protes terbesar setelah Revolusi", puluhan ribu orang turun lagi ke jalan-jalan di kota-kota utama Rumania. Lebih dari 50.000 orang menghadiri protes di Bucharest, sementara puluhan ribu demonstran tercatat di seluruh bagian lain negara. Misalnya, sekitar 10.000 orang turun ke jalan-jalan di Cluj-Napoca. Total lebih dari 90.000 orang menghadiri protes, menurut perkiraan oleh stasiun televisi Digi24.



</doc>
<doc id="2186413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2186413" title="Djarod Padakova">
Djarod Padakova

Kombes. Pol. Drs. R. Djarod Padakova HK () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 7 September 2016 hingga 25 Agustus 2017 mengemban amanat sebagai Kabidhumas Polda Jateng.

Djarod, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhirnya adalah Kabidhumas Polda Sumsel.




</doc>
<doc id="2186415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2186415" title="Frans Barung Mangera">
Frans Barung Mangera

Kombes. Pol. Frans Barung Mangera, S.I.K. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 14 November 2016 mengemban amanat sebagai Kabidhumas Polda Jatim.

Frans, berpengalaman dalam bidang humas. Jabatan terakhirnya adalah Kabidhumas Polda Sulsel.



</doc>
<doc id="2186421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2186421" title="Video Clip Terdahsyat (Dahsyatnya Awards)">
Video Clip Terdahsyat (Dahsyatnya Awards)

Berikut ini adalah daftar pemenang dan nominasi dari kategori Video Clip Terdahsyat dalam acara Dahsyatnya Awards menurut tahun.



</doc>
<doc id="2190059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2190059" title="Beranjak dewasa">
Beranjak dewasa

Beranjak dewasa () adalah sebuah peralihan kaum muda dari anak-anak menuju dewasa. Usia tertentu di mana peralihan tersebut terjadi berubah-ubah dalam masyarakat, karena alam perubahan. Ini dapat menjadi konvensi sah sederhana atau dapat menjadi bagian dari sebuah ritual atau upacara spiritual, seperti yang dipraktekkan oleh beberapa masyarakat. Pada masa lampau, dan beberapa masyarakat pada masa sekarang, perubahan semacam ini dikaitkan dengan usia kedewasaan seksual (awal remaja), khususnya menarche dan spermarche. Di sisi lain, hal ini dikaitkan dengan usia pertanggungjawaban keagamaan. Pada sebagian masyarakat barat, konvensi hukum modern yang ditentukan dalam titik pada akhir masa remaja atau awal masa dewasa (paling umum 18-21 saat remaja umumnya tidak dianggap minor dan meraih hak penuh dan tanggung jawab orang dewasa) adalah fokus dari peralihan tersebut. Dalam suatu kasus, beberapa budaya mengadakan upacara untuk mengkonfirmasikan keberanjakan dewasa, dan manfaat signifikan yang datang dengan perubahan tersebut.

Keberanjakan dewasa sering menjadi topik fiksi, dalam bentuk cerita keberanjakan dewasa. Dalam kesusastraan tertulis, sebuah novel bertemakan pertumbuhan moral dan psikologi yang sering dikaitkan dengan keberanjakan usia terkadang disebut "bildungsroman". Cerita-cerita serupa yang dikisahkan dalam film disebut film keberanjakan dewasa.


</doc>
<doc id="2191017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2191017" title="The Kirishima Thing">
The Kirishima Thing


Proses produksi film ini berlokasi di Kōchi.

Di Film Business Asia, Derek Elley menyematkan film ini berada pada peringkat 8 dari 10, dengan sebutan "an offbeat gem".


</doc>
<doc id="2192150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2192150" title="Burger keledai">
Burger keledai

Burger Keledai () adalah sejenis roti lapis yang umumnya dimakan di Baoding, Provinsi Hebei, Republik Rakyat Tiongkok.

Burger keledai tak hanya menjadi makanan jalanan, namun juga dapat ditemukan pada menu restoran berkualitas tinggi. Dua restoran Burger Keledai terkenal adalah "Great Flavor" (好滋味) dan "Old Donkey Head" (老驴头).

Burger keledai berasal dari zaman Dinasti Ming.


</doc>
<doc id="2192355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2192355" title="Little Fish (film)">
Little Fish (film)

Little Fish adalah film Australia produksi tahun 2005 bergenre drama yang disutradarai oleh Rowan Woods, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Jacquelin Perske. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Cate Blanchett, Sam Neill, dan Hugo Weaving. Pengambilan gambar film ini berlokasi di seputaran Sydney, Cabramatta dan Fairfield. Produser dan pengembang film ini adalah Vincent Sheehan dan Liz Watts dari Porchlight Films bersama Cate Blanchett dan perusahaan film suaminya, Andrew Upton, Dirty Films. "Little Fish" dirilis secara serentak di Australia pada tanggal 8 September 2005. dan menuai banyak ulasan positif dari para kritikus.


"Little Fish" menuai ulasan positif dari para kritikus. Rating 89% disematkan oleh situs pengumpul ulasan, Rotten Tomatoes berdasarkan 27 ulasan. Metacritic melaporkan, film ini memiliki rata-rata penerimaan yang sangat bagus, skor 77 (dari 100), berdasarkan 9 kritikus, yang mengindikasikan bahwa film ini secara umum sangat digemari. Kritikus kebanyakan menggemari skenario dan penampilan para aktor. Liz Braun berkata, ""Little Fish" telah menebarkan keindahan pengertian dalam penampilan Owen Gleiberman dari "Entertainment Weekly" juga memuji semua penampilan para aktor.

Film ini dinominasikan sebanyak 13 kategori dalam Australian Film Institute Awards tahun 2005, dan memenangi lima penghargaan termasuk Best Actor (Hugo Weaving), Best Actress (Cate Blanchett), Best Supporting Actress (Noni Hazlehurst), dan Best Editing. Dan beberapa Inside Film Awards, di antaranya Best Actress (Cate Blanchett) dan Best Actor (Hugo Weaving).

Versi sampul lagu Cold Chisel berjudul "Flame Trees" ditampilkan lebih dari satu sepanjang film dan sountrack. Salah satunya dinyanyikan oleh The Sacred Heart School Choir dari Cabramatta, New South Wales, Australia, selain itu juga Sarah Blasko. Soundtrack juga menampilkan lagu asli karya Nathan Larson.

Track listing

"Little Fish" meraup keuntungan sebesar $2,719,751 di box office in Australia.




</doc>
<doc id="2194418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2194418" title="Hammerboy">
Hammerboy

Hammerboy (망치, "Mangchi") adalah film animasi Korea Selatan produksi tahun 2003 yang disutradarai oleh Ahn Tae-geun berdasarkan skenario yang ditulis oleh Ha Yeong-min ("manwha"), Ahn Cheol-woo, Choi Jeong-woon, Kim Min-jo, dan Lee Seo-kyeong. Film ini menjadi salah satu peserta dalam perhelatan Big Apple Anime Fest 30 Agustus 2003, setelah dirilis secara serentak di Korea Selatan pada 6 Agustus 2004. Selain itu, "Hammerboy" juga dirilis di Amerika Utara dalam format DVD oleh Central Park Media pada 2007, dengan bahasa Korea dan sulih suara dalam bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="2194535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2194535" title="Claris">
Claris

Claris adalah pengembang perangkat lunak komputer yang dibentuk sebagai spin-off dari Apple Computer (sekarang Apple Inc.) pada tahun 1987. Pengembang ini mengembangkan kode sumber dan hak cipta untuk beberapa program yang dimiliki oleh Apple, terutama MacWrite dan MacPaint, untuk memisahkan kegiatan perangkat lunak aplikasi Apple dari perangkat keras dan aktivitas sistem operasi.

Pada tahun 1998, perusahaan ini mengakhiri semua produk kecuali produk andalannya, dan bereformasi sebagai FileMaker Inc..


</doc>
<doc id="2195374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2195374" title="How to Steal a Dog">
How to Steal a Dog

How to Steal a Dog (; lit. "The Perfect Way to Steal a Dog") adalah film Korea Selatan tahun 2014 yang disutradarai oleh Kim Sung-ho, didasarkan pada novel yang bernama sama oleh Barbara O'Connor.




</doc>
<doc id="2196144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2196144" title="Spark (film 2016)">
Spark (film 2016)

Spark adalah film animasi komputer produksi Amerika Serikat-Korea Selatan-Kanada tahun 2016 yang ditulis dan disutradarai oleh Aaron Woodley. Beberapa bintang yang terlibat dalam film ini sebagai penyulihsuara antara lain Jessica Biel, Hilary Swank, Susan Sarandon, Jace Norman, dan Alan C. Peterson. Film ini, kali pertama diputar pada 22 April 22 2016, dalam perhelatan Toronto Animation Arts Festival International. It is scheduled to be released on April 14, 2017 in the United States by Open Road Films.

Spark (Jace Norman) is a teenage monkey, and with his friends Vix (Jessica Biel), a fox and Chunk, a warthog, they embark on a mission to take back the Planet Bana from the evil General Zhong (Alan C. Peterson). Spark's quest leads him all over the universe, and to discover the secret of his true identity.


Pada bulan Januari 2015, Deadline.com mengabarkan bahwa Jessica Biel, Hilary Swank, dan Susan Sarandon bergabung dalam film ini di bawah arahan sutradara Aaron Woodley dan Red Rover International, Gulfstream Pictures dan ToonBox Entertainment sebagai pihak yang memproduksi film. Woodley juga menulis skenario film ini bersama Doug Hadders dan Adam Rotstein. Red Rover International will also fully finance the film.

Film ini, kali pertama diperkenalkan dalam perhelatan The Toronto Animation Arts Festival International 22 April 2016. Film ini dijadwalkan rilis di Amerika Serikat pada 14 April 2017.


</doc>
<doc id="2198307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2198307" title="The Number 23">
The Number 23

The Number 23 adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2007 bergenre thriller-misteri yang disturadarai oleh Joel Schumacher, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Fernley Phillips. Film ini dibintangi oleh Jim Carrey. "The Number 23" dirilis secara serentak di Amerika Serikat pada 23 Februari 2007. Film ini mempertemukan bintang Schumacher dan Carrey, setelah "Batman Forever".

"The Number 23" dianggap kurang mengalami kesuksesan baik dari sisi komersial maupun ulasan yang disampaikan oleh para kritikus. Carrey dinominasikan melalui kategori Golden Raspberry Award for Worst Actor untuk penampilannya dalam film ini, tetapi dikalahkan oleh Eddie Murphy dalam film "Norbit".


Meskipun dinominasikan dalam dua penghargaan Teens Choice Awards, tapi film ini menuai ulasan negatif dari penonton dan kritikus. Rating sebesar 8% dilaporkan oleh situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes Sedikit kritikus yang menyukai film ini antara lain Richard Roeper dan George Pennachio dari KABC-TV Los Angeles

Pada akhir pekan pembukaan, "The Number 23" meraup penghasilan sebesar $14,602,867, berada di bawah "Ghost Rider"' yang diputar pada pekan ke-dua. Setelah lima pekan peluncuran, film ini menghasilkan laba sebesar $35,193,167 di box office dalam negeri, dan $42,373,648 luar negeri, dengan total penghasilan seluruh dunia mencapai $77,566,815.

Film dengan format Region 1 DVD dirilis pada tanggal 24 Juli 2007; terdiri dari vesi gedung bioskop dan versi lain yang menampilkan kelebihan durasi selama empat menit. Tayangan khusus adegan yang dipotong juga ditampilkan




</doc>
<doc id="2198781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2198781" title="ALBA">
ALBA

ALBA, yang secara resmi dibuat Aliansi Bolivaria untuk Bangsa-Bangsa Amerika Kami (), adalah sebuah organisasi antar-pemeritnahan yang berbasis pada gagasan integrasi sosial, politik dan ekonomi negara-negara Amerika Latin dan Karibia. Nama "Bolivaria" merujuk kepada ideologi Simón Bolívar, pemimpin kemerdekaan Amerika Selatan abad ke-19 kelahiran Caracas yang ingin Amerika Hispanik berastu sebagai sebuah "Negara Besar" tunggal. Awalnya didirikan oleh Kuba dan Venezuela pada 2004, organisasi tersebut berasosiasi dengan sosialis dan demokrasi sosial dengan harapan untuk mengkonsolidasikan integrasi ekonomi regional yang berbasis pada visi kesejahteraan sosial, barter dan bantuan ekonomi menguntungkan. Sebelas negara anggotanya adalah Antigua dan Barbuda, Bolivia, Kuba, Dominika, Ekuador, Grenada, Nicaragua, Saint Kitts and Nevis, Saint Lucia, Saint Vincent and the Grenadines dan Venezuela. Suriname dimasukkan ke ALBA sebagai negara tamu di KTT Februari 2012. Negara-negara ALBA melakukan dagang menggunakan mata uang regional virtual yang dikenal sebagai SUCRE. Venezuela dan Ekuador membuat kesepakatan dagang bilateral pertama menggunakan Sucre, menggantikan dolar AS, pada 6 Juli 2010.

Namanya awalnya terdiri dari kata "Alternatif" menggantikan kata "Aliansi", namun diubah pada 24 Juni 2009.



</doc>
<doc id="2202633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2202633" title="Elvis &amp; Nixon">
Elvis &amp; Nixon

Elvis & Nixon adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre drama komedi biografi yang disutradarai oleh Liza Johnson, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Joey Sagal, Hanala Sagal, dan Cary Elwes. Film ini dibintangi oleh Kevin Spacey sebagai Presiden Amerika Serikat, Richard Nixon dan Michael Shannon sebagai penyanyi Elvis Presley, yang berkisah khususnya tentang peristiwa pertemuan pada tanggal 21 Desember 1970 antara kedua pria itu di Gedung Putih. Bintang lain yang ikut bermain dalam film ini di antaranya Alex Pettyfer, Johnny Knoxville, Colin Hanks, dan Evan Peters. "Elvis & Nixon" dirilis secara serentak pada 22 April 2016 oleh Amazon Studios dan Bleecker Street.

Pada suatu pagi, tanggal 21 Desember 1970, aktor yang sekaligus penyanyi, Elvis Presley terlihat berada di Gedung Putih dan memohon pertemuan dengan Presiden Amerika Serikat, Richard Nixon. Presley menentang budaya penggunaan narkoba, gerakan kaum hippies, Mahasiswa untuk Masyarakat Demokratis, dam Panther hitam; dia menginginkan agar Nixon berjanji padanya sebagai agen rahasia Biro Penanggulanan Bahaya Narkotika. Dua orang pembantu Nixon, Dwight Chapin dan Egil Krogh, mengatur pertemuan antara dua orang tersebut. Pada awalnya, Nixon terganggu oleh yang dia lihat sebagai PR stunt, namun selama pertemuan itu, mereka menemukan adanya banyak kesamaan: mereka berdua berdua merupakan pribadi yang rendah hati dan pekerja keras demi meraih kesuksesan,
dan mereka berdua merasa tidak dihargai oleh budaya Amerika yang sejak lama tidak mereka pahami. Mereka berpisah baik-baik, dan berpose bersama-sama untuk sebuah foto ikonik.Pada tanggal 16 Februari 1971, Nixon memulai merekam setiap pertemuan dan panggilan telepon di Kantor Oval.


Pada tanggal 5 November 2014 diumumkan bahwa Kevin Spacey dan Michael Shannon menandatangani kesepakatan untuk melakonka sebagai Richard Nixon dan Elvis Presley untuk sebuah film berjudul "Elvis & Nixon", yang skenarionya ditulis oleh Joey Sagal, Hanala Sagal dan Cary Elwes, tentang dua orang terkenal yang bertemu di Gedung Putih pada tahun 1970. Pada 11 November, Sony Pictures Worldwide Acquisitions akan mengambil alih film tersebut untuk dipasarkan. Pada tanggal 16 Januari 2015, lima aktor menyatakan bergabung dalam film tersebut antara lain Colin Hanks, Johnny Knoxville, Alex Pettyfer, Tracy Letts, dan Sky Ferreira. Pettyfer berperan sebagai kekasih Elvis, Jerry Schilling, yang pergi ke Washington, D.C. bersamanya, Hanks bermain sebagai Egil Krogh, pengacara dan pegawai kepresidenan, Knoxville bermain sebagai kepala keamanan Elvis, sementara itu Ferreira berperan sebagai pencinta Jerry. On February 4, four more cast members included Ashley Benson, Tate Donovan, Poppy Delevingne, and Dylan Penn. Benson memerankan sebagai pekerja di American Airlines, Donovan memerankan sebagai kepala Gedung Putih, H. R. Haldeman, Delevingne meminkan sebagai seorang pramugari selama Elvis terbang ke Washington D.C., sementara itu Penn ditunjuk bermain sebagai seorang pegawai hotel. Proses produksi film ini dimulai pada tanggal 12 Januari 2015, di New Orleans, Louisiana. Selain itu juga mengambil lokasi di Shreveport, Louisiana dan Los Angeles, California. Pendamping penulis, Joey Sagal, putera dari sutradara Boris Sagal, bertemu Elvis semasa masih kanak-kanak ketika ayahnya menyutradarai para bintang yang bermain dalam film "Girl Happy", tahun 1965.

11 November 2014 diumumkan bahwa Sony Pictures Worldwide Acquisitions membeli hak distribusi untuk penonton di luar Amerika Serikat.

Situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes melaporkan bahwa film ini menempati rating 76% berdasarkan 130 ulasan dan rata-rata rating berada pada kisaran angka 6.5/10. Di Metacritic, meraih skor 59 dari 100 berdasarakan 37 ulasan, mengindikasikan bahwa secar umum, film ini memiliki beragam pendapat.




</doc>
<doc id="2203548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2203548" title="Liza Johnson">
Liza Johnson

Liza Johnson () adalah sutradara, produser, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui beberapa karyanya antara lain "Elvis & Nixon", "Hateship, Loveship", dan "Return". Selain film fitur, dia juga mengarahkan film pendek.

Johnson lahir di Portsmouth, Ohio pada tahun 1970. Perempuan yang juga menekuni di bidang kepenulisan ini menempuh pendidikan di Williams College di Williamstown, Massachusetts, lulus dengan gelar B.A. melalui program studi Visual Arts tahun 1992. Kemudian dia melanjutkan di University of California, San Diego di mana dia meraih gelar M.F.A. pada tahun 1995.

Narasi video film pendek dan eksperimental yang dibuatnya, diputar di Berlin, Rotterdam, dan beberapa perhelatan festival berskala internasional lainnya. Video instalasi karyanya telah dipertunjukkan di Artists Space di New York, The ICA di Philadelphia, Cineboords di Rotterdam, dan Mass MoCA dan WCMA di Massachusetts. Dia juga memublikasikan kritik filmnya, dan melakukan kurasi beberapa museum ekhibisi dan program festival. Melalui koleksi film pendeknya, Johnson telah menyutradarai beberapa film fitur antara lain "Return" (2011), "Hateship, Loveship" (2013), dan "Elvis & Nixon" (2016).



</doc>
<doc id="2203975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2203975" title="Joey Sagal">
Joey Sagal

Joey Sagal () adalah aktor dan penulis skenario berkebangsaan Amerika Serikat yang bermain sebagai Elvis Presley dan George Clooney dalam film layar lebar dan televisi. Dia menulis skenario untuk film "Elvis & Nixon". Ide menuliskan skenario itu datang ketika kesempatan sebuah pertemuan dengan Hanala Sagal, mantan istrinya, dan Cary Elwes.




</doc>
<doc id="2203988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2203988" title="Evan Peters">
Evan Peters

Evan Thomas Peters () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mengawali debut keaktorannya pada saat bermain dalam film drama tahun 2004 berjudul "Clipping Adam" dan membintangi dalam serial fiksi ilmiah di ABC berjudul "Invasion" dari 2005 sampai dengan 2006. Sejak 2004-10, Peters membintangi beberapa iklan komersial antara lain Kelloggs, Papa John's Pizza dan Playstation, selama kurun waktu itu, dia juga diminta main dalam film Disney Channel's seperti "Phil of the Future" dan The CW melalui "One Tree Hill". Tahun 2010, dia menjadi pemeran pendukung film superhero "Kick-Ass".

Dia dikenal juga melalui berbagai peran dalam antologi serial FX "American Horror Story", di mana dia bermain sebagai pemeran utama sejak 2011, dan perannya sebagai mutan di Quicksilver dalam film superhero "" (2014) serta "" (2016).

Evan lahir di St. Louis, Missouri dan tumbuh di kota pinggiran dekat Ballwin. Dia merupakan anak laki-laki dari Julie dan Phil Peters. Ayahnya adalah wakil adminsitratur di Charles Stewart Mott Foundation. Peters tinggal dalam keluarga pemeluk agama Katolik Roma dan menempuh pendidikan di sekolah Katolik. Dia memiliki seorang kakak, Andrew, dan kakak sepupu Michelle. In 2001, Peters moved with his family to Grand Blanc, Michigan, where he pursued modeling and took local acting classes. Dia belajar di Grand Blanc Community High School, before moving to Los Angeles at age 15 with his mother to pursue his acting career. He attended Burbank High School as a sophomore, but later began homeschooling classes.

Untuk audisi ke-dua, Peters dipilih oleh produser Michael Picchiottino untuk memerankan Adam Sheppard dalam film "Clipping Adam". Peran itu mengantarkannya memenangi penghargaan melalui kategori Best Breakthrough Performance dalam Phoenix Film Festival. Dia berperan dalam beberapa iklan komersial antara lain Sony PlayStation, Progressive Insurance, Moviefone, Sour Patch Kids, Papa John's Pizza, dan Kellogg. Tahun 2004 dia bermain dalam film produksi MGM berjudul "Sleepover" sebagai Russell "SpongeBob" Hayes, dan tampil dalam serial drama di ABC, "The Days" sebagai Cooper Day. Dari 2004 sampai 2005, dia bermain sebagai Seth Wosmer dalam serial Disney Channel musim pertama "Phil of the Future". Sejak 2005 sampai 2006, dia memerankan sebagai Jesse Varon dalam serial drama fiksi ilmiah thriller produksi ABC, "Invasion".

Peters kemudian menjadi pemeran pendukung dalam film "An American Crime" (2007), "Gardens of the Night" (2008), "Never Back Down" (2008) dan sequel "" (2011). Dia juga membintangi beberapa naskah pertunjukan teater antara lain sebagi Fagin dalam "Oliver Twist" di Met Theater. Tahun 2008, dia juga bermain sebagai Jack Daniels dalam serial drama remaja di The CW, "One Tree Hill". Selanjutnya, dia terlibat dalam beberapa episode sebagai bintang tamu dalam serial drama antara lain "The Mentalist", "House", "Monk", "The Office", "In Plain Sight", dan "Parenthood".
Tahun 2014, Peters membintangi film komedi "Adult World", bersama John Cusack dan Emma Roberts. Peters bermain sebagai mutan Quicksilver dalam film tahun 2014 berjudul "" dan sequel lanjutannya tahun 2016 berjudul "X-Men: Apocalypse". Tahun 2015, Peters bermain dalam film horor "The Lazarus Effect" dan film drama "Safelight", bersama Juno Temple, dan pada tahun 2016 dia dipercaya dalam drama komedi "Elvis & Nixon".

Peters mulai menjalin hubungan dengan aktris Emma Roberts pada 2012 setelah mereka sama-sama terlibat dalam film "Adult World". Pada Juli 2013, ketika mereka berada di sebuah hotel di Montreal, Canada, seseorang mendengar adanya pertengkaran, datang ke kamar mereka dan memanggil polisi. Setelah melalui alasan kebencian, mereka mulai saling memukul satu sama lain. Ketika polisi datang, mereka menahan Robert. Peters tidak ditahan sebab Robet tidak mengalami luka. Peters menolak memberikan pernyataan kepada media massa dan Roberts keluar dari tahan beberapa jam kemudian.

Dalam sebuah pernyataan berdua, mereka mengatakan bahwa "kejadian itu sangat di sayangkan dan merupakan kesalahpahaman", dan mereka menegaskan bahwa mereka sedang berusaha bersama untuk melupakan segalanya." Peters confirmed in March 2013 that he and Roberts were engaged.


</doc>
<doc id="2204000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2204000" title="Program Penataan dan Pelestarian Kota Pusaka">
Program Penataan dan Pelestarian Kota Pusaka

Program Penataan dan Pelestarian Kota Pusaka (P3KP) merupakan program Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat melalui Direktorat Jenderal Cipta Karya Direktorat Bina Penataan Bangunan bekerjasama dengan Badan Pelestarian Pusaka Indonesia (BPPI). Program P3KP diselenggarakan sejak 2012, dengan memperkenalkan Kemitraan Swasta dan Pemerintah ("Public-Private Partnership") kepada pemerintah kabupaten/kota dalam mendorong sumber-sumber pendanaan alternatif dalam pengembangan Kota Pusaka. Saat ini terdapat 51 kabupaten/kota yang telah termasuk dalam kabupaten/kota pusaka.

“bahwa cagar budaya berupa benda, bangunan, struktur, situs, dan kawasan perlu dikelola oleh pemerintah dan pemerintah daerah dengan meningkatkan peran serta masyarakat untuk melindungi, mengembangkan, dan memanfaatkan cagar budaya”
“Bangunan gedung dan lingkungannya yang ditetapkan sebagai cagar budaya sesuai dengan peraturan perundang- undangan harus dilindungi dan dilestarikan”
menyiratkan pentingnya memperhatikan nilai budaya dalam penyelenggaraan penataan ruang.


</doc>
<doc id="2204004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2204004" title="Pemilihan umum Wali Kota Pekanbaru 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Pekanbaru 2017

Pemilihan umum Wali Kota Pekanbaru dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Pekanbaru periode 2017-2022.

Awalnya, KPUD Pekanbaru telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilwako Pekanbaru 2017. Kemudian pada 7 November, KPU Meloloskan lagi 1 pasang setelah melalui sidang sengketa Panwaslu Pada 25 Oktober lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilkada Pekanbaru.



</doc>
<doc id="2204007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2204007" title="Diploria labyrinthiformis">
Diploria labyrinthiformis

Diploria labyrinthiformis, yang dikenal dengan nama umum karang otak, adalah spesies karang batu di keluarga Mussidae. Ditemukan di daerah tropis di Atlantik barat Laut, terkenal karena bentuknya seperti otak atau labirin.

Spesies ini adalah salah satu pembentuk terumbu karang yang memiliki bentuk bulat seperti otak dengan warna coklat, kuning, atau abu-abu.

"Diploria labyrinthiformis" dapat tumbuh sekitar 3,5 milimeter per tahun, dengan diameternya dapat mencapai sekitar 2 meter. Selama tahap larva planktonik, karang ini dapat bergerak. Setelah itu, menjadi sesil atau menetap secara permanen.

Spesies ini merupakan hewan penyaring, dan bertahan hidup memakan zooplankton dan bakteri. Makanan ini ditangkap oleh polip dengan tentakel. Polip memiliki nematosista yang dapat menangkap mangsa. Mangsa kemudian diangkut ke mulut dengan bantuan lendir dan silia.

"Diploria labyrinthiformis" adalah hermafrodit. Hewan ini mengeluarkan telur yang dibuahi oleh sperma di dalam polip, diikuti oleh pengeluaran larva.

"Diploria labyrinthiformis" ini ditemukan di daerah tropis bagian barat Samudera Atlantik, Teluk Meksiko, Laut Karibia, ujung selatan Florida, Bahama, Bermuda dan pantai Amerika Tengah.

Karang ini hidup di lepas pantai pada kedalaman mulai dari 1 sampai 30 meter.

"Diploria labyrinthiformis" menjadi inang Zooxanthella, sebuah alga dinoflagellata. Alga mendapat perlindungan. Sedangkan karang mendapat nutrisi yang dihasilkan alga secara fotosintetik.


</doc>
<doc id="2204010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2204010" title="Pemilihan umum Bupati Kulon Progo 2017">
Pemilihan umum Bupati Kulon Progo 2017

Pemilihan umum Bupati Kulon Progo dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kulon Progo periode 2017-2022.

KPUD Kulon Progo telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Kulon Progo 2017. Pada 25 Oktober lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Kulon Progo.



</doc>
<doc id="2204014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2204014" title="Jeff Smith">
Jeff Smith

Mark Jeffrey Smith atau lebih dikenal dengan Jeff Smith () adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia.

Nama Jeff Smith ini menjadi terkenal setelah dirinya menjadi peran utama dalam sebuah sinetron yang tayang di SCTV, yaitu sinetron yang berjudul Romeo & Juminten, disinetron ini Jeff Smith berperan sebagai tokoh utama, yaitu Romeo dan lawan main Jeff Smith disinetron ini adalah seorang aktris papan atas yang sudah sangat terkenal, yaitu Naysila Mirdad yang memerankan tokoh Juminten. Sekarang ini, Jeff lebih sering muncul di setiap FTV-FTV.



</doc>
<doc id="2204022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2204022" title="Laura Harring">
Laura Harring

Laura Harring (terlahir dengan nama Laura Elena Martínez Herring; 3 Maret 1964) adalah seorang aktris Meksiko-Amerika. Pada tahun 1985, Harring menjadi wanita Hispanik pertama yang dimahkotai sebagai Miss USA. Dia kemudian memulai karier aktingnya di televisi dan film. Dia terkenal karena perannya sebagai Rita dalam film neo-noir pascamodern 2001 "Mulholland Drive". Dia juga dikenal karena perannya dalam film-film lainnya, termasuk "The Forbidden Dance" (1990), "John Q" (2002), "Willard" (2003), "The Punisher" (2004), "The King" (2005), dan "Love in the Time of Cholera" (2007).

Harring dilahirkan di Los Mochis, Sinaloa, Meksiko. Ibunya, María Elena Martínez-Cairo, adalah seorang guru spiritual, investor real estate, dan sekretaris. Ayahnya, Raymond Herring, adalah seorang pengembang dan petani organik keturunan Austria-Jerman. Keduanya berpisah pada tahun 1971. Harring tinggal selama sepuluh tahun pertama hidupnya di Meksiko, sebelum keluarganya pindah ke San Antonio, Texas. Harring mengalami luka di kepala akibat peluru .45 ketika ia terkena tembakan liar di usia 12 tahun. Pada usia 16 tahun, dia meyakinkan keluarganya untuk mengizinkan dia belajar di Swiss di Aiglon College. Dia akhirnya kembali ke Amerika Serikat, menetap di El Paso, Texas dan memasuki dunia kontes kecantikan. Ia memenangi gelar Miss El Paso USA, dan kemudian, Miss Texas USA, yang dengannya ia berhak mewakili negara bagian tersebut di Miss USA 1985 dan berhasil menjadi pemenang.Harring menghabiskan tahun-tahun berikutnya dengan melakukan perjalanan melewati Asia, menjelajahi Eropa dan bekerja sebagai pekerja sosial di India. Pada tahun 1987, ia menikahi Count Carl-Eduard von Bismarck-Schönhausen, cicit dari Otto von Bismarck. Ketika ia mempertahankan gelar Countess von Bismarck-Schönhausen, pasangan tersebut bercerai pada tahun 1989.

Harring mempelajari teater di London Academy of Performing Arts, berlatih di "Commedia dell'arte" Italia, serta berlatih tarian Latin, termasuk tarian Tango Argentina. Dia memulai karier aktingnya berperan sebagai Jerri dalam film "" dan, di televisi memerankan karakter istri Raul Julia dalam film televisi NBC "" (1987). Pada tahun 1990, Harring menjadi pemeran utama wanita adalam rilis Columbia Pictures "The Forbidden Dance", dan pada tahun yang sama memulai peran berulangnya dalam opera sabun siang ABC "General Hospital", sebagai Carla Greco. Beberapa tahun berikutnya ia mendukung peran dalam film seperti "Exit to Eden" (1994), dan "" (1997). Pada tahun 1997, ia berperan sebagai Paula Stevens dalam serial NBC "Sunset Beach". Ia membintangi serial tersebut sejak 6 Januari 1997 hingga 17 Desember 1997, dan setelah selesai, ia menjadi penampil tamu dalam acara "Frasier", dan tampil dalam film komedi "Little Nicky".
Harring begitu dikenal berkat penampilannya dalam film David Lynch "Mulholland Drive" (2001), beradu peran dengan Naomi Watts dan Justin Theroux. Harring kembali mendapat peran dalam film Lynch—sebagai kelinci antropomorfik dalam film "Rabbits" (2002) dan penampilan cameo dalam film "Inland Empire" (2006).

Pada tahun 2002, ia tampil dalam "John Q", dan merupakan pemeran utama wanita serta beradu peran dengan Jean-Claude Van Damme dalam film "Derailed". Pada tahun 2003, ia membintangi "Mi Casa, Su Casa" bersama dengan Barbara Eden yang tenar berkat "I Dream of Jeannie". Pada tahun 2004, ia menjadi mantan istri John Travolta dalam film adaptasi Marvel Comics "The Punisher". Pada tahun 2005, Harring tampil dalam film independen "The King", dan kemudian berperan dalam film "Nancy Drew", "Love in the Time of Cholera", "The Caller", dan "Drool".

Pada tahun 2006, Harring bergabung dalam pemeran drama kejahatan FX, "The Shield", sebagai pengacara pembela Rebecca Doyle. Dari tahun 2009 hingga 2010, ia juga mendapat peran berulang sebagai Evelyn Bass/Elizabeth Fisher di serial The CW "Gossip Girl".

Ia juga tampil sebagai bintang tamu dalam serial "" pada tahun 2003, "" pada tahun 2010, dan "" pada tahun 2012 dan 2016.



</doc>
<doc id="2204026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2204026" title="Buyung Upik">
Buyung Upik

Buyung Upik merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai 1 Februari hingga 10 Maret 2017.

Buyung dan Upik adalah kakak beradik asli Padang yang ikut orangtuanya merantau ke Jakarta. Mereka tinggal di Kampung Suka Damai dan bersekolah di SD Bhinneka Tunggal Ika. Seperti nama sekolahnya teman-teman Buyung dan Upik juga berasal dari berbagai suku bangsa. Ada Poltak yang berasal dari Batak. Beam dari Papua, Jono dari Jawa, serta Geulis gadis Sunda yang baik hati.

Mereka juga punya teman yang sedikit sombong bernama Juned. Juned selalu mengaku anak orang kaya, padahal hidupnya juga pas-pasan. Juned memiliki anak buah setia, Baon namanya. Baon ini anak keturunan Ambon yang setia mengekor kemanapun Juned pergi.

Perbedaan adat istiadat dan bahasa inilah yang kemudian membuat pertemanan mereka menjadi lebih berwarna. Setiap harinya mereka akan menemukan petualangan baru yang membuat mereka menjadi superhero seperti yang mereka impikan. Tidak ketinggalan juga para orang tua yang ikut andil meramaikan kisah petualangan mereka.



</doc>
<doc id="2204747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2204747" title="Meksiko (disambiguasi)">
Meksiko (disambiguasi)

Meksiko dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2208866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2208866" title="Tracy Letts">
Tracy Letts

Tracy Letts () adalah penulis skenario dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menerima penghargaan Pulitzer kategori Drama untuk perannya dalam "" dan Tony Award untuk perannya sebagai George dalam "Who's Afraid of Virginia Woolf?". Dia menulis skenario tiga film yang diadaptasi dari naskahnya sendiri, yaitu "Bug" dan "Killer Joe", keduanya disutradarai oleh William Friedkin, dan "", disutradarai oleh John Wells. Dia juga dikenal melalui perannya sebagai Andrew Lockhart dalam program televisi Showtime, "Homeland", di mana dia dinominasikan dalam dua kategori Screen Actors Guild Awards.

Letts dilahirkan di Tulsa, Oklahoma, dari seorang penulis terlaris Billie Letts (née Gipson) dan guru besar sekaligus aktor Dennis Letts. Dia memiliki dua kakak laki-laki, Shawn, seorang musisi jazz dan komposer, dan Dana. Letts tumbuh di Durant, Oklahoma dan lulus dari Durant High School pada awal dasawarsa 1980-an. Kemudian dia pindah ke Dallas, di mana dia bekerja sebagai telemarketing sambil memulai debutnya sebagai aktor. dia bermain dalam karya Jerry Flemmons "O Dammit!", yang disponsori oleh Southern Methodist University.

Pada usia 20 tahun, Letts pindah ke Chicago, bekerja selama sebelas tahun di Steppenwolf Theatre Company dan Famous Door. Sampai sekarang dia masih aktif sebagai bagian dari Steppenwolf. Dia mendirikan Bang Bang Spontaneous Theatre, yang beranggotakan antara lain Greg Kotis (pemenang Tony Award untuk "Urinetown"), Michael Shannon (nominator Academy Award melalui "Revolutionary Road"), Paul Dillon, dan Amy Pietz. Tahun 1991, Letts menulis naskah "Killer Joe". Dua tahun kemudian, memainkan di The Next Lab Theater Chicago, setelah itu di The 29th Street Rep in NYC. Naskah "Killer Joe" kemudian ditampilkan di lebih dari 15 negara dalam dua bahasa. Letts menikahi aktris Carrie Coon (bintang pendukung dalam "Who's Afraid of Virginia Woolf?,") pada bulan September 2013.


Letts telah menulis skenario untuk film fitur "Bug" (disutradarai oleh William Friedkin diangkat dari naskah berjudul sama karyanya Letts sendiri), "Killer Joe" (disutradarai oleh Friedkin diangkat dari naskah dengan judul yang sama karyanya), dan "" (disutradarai oleh John Wells diangkat dari naskah yang menjadi pemenang Pulitzer-Prize dan Tony Award dengan judul yang sama, karyanya).

Untuk naskah "Killer Joe", Letts dinominasikan melalui Saturn Award dalam The Academy of Science Fiction, Fantasy & Horror Films, USA, sebagai Penulis terbaik. Tahun 2007, juga menulis, menjadi produser eksekutif dan membintangi film pendek "Cop Show", yang disutradarai oleh Leo Benvenuti dan Steve Rudnick, juga membintangi Danny Pudi.

Letts memainkan sebagai senator Amerika Serikat Andrew Lockhart dalam program Showtime musim ke-tiga produksi "Homeland". Melalui perannya itu, dia dinominasikan melalui dalam "Outstanding Performance by an Ensemble in a Drama Series" dariScreen Actors Guild (the Screen Actors Guild Awards) tahun 2013. Dia tampil kembali dalam musim ke-empat, bersama Lockhart sebagai Direktur CIA.

Letts juga tampil dalam episode seperti "Prison Break" (sebagai Peter Tucci), "The District" (sebagai Brad Gilroy), "Strong Medicine" (sebagai Ken), "Profiler" (sebagai Mr. Adams), "Judging Amy" (sebagai Mr. Kleinman), "The Drew Carey Show" (sebagai Lomax), "Seinfeld" (sebagai counter man), "Early Edition" (sebagai Jonathan/Marksman), "Home Improvement" (sebagai Henry), dan lain sebagainya.

Dalam film fitur, Letts tampil dalam karya Audrey Wells berjudul "Guinevere" (sebagai Zack), Karya Stuart Baird berjudul "U.S. Marshals" (sebagai Sheriff Poe), "Chicago Cab" (sebagai the sports fan), "Straight Talk" (sebagai Sean), "Paramedics" (sebagai pemilik van), dan "The Big Short" (sebagai Lawrence Fields). Letts juga menjadi pemeran pendukung sebagai Dean Caudwell dalam "Indignation" (2016), sebuah film adaptasi novel karya Philip Roth terbitan 2008 dengan judul yang sama.






</doc>
<doc id="2211230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2211230" title="Action Boys">
Action Boys

Action Boys () adalah film dokumenter Korea Selatan produksi tahun 2008 yang disutradarai oleh Jung Byung-gil, berdasarkan skenario yang ditulis oleh dirinya bersama Jeong Byeong-sik dan Kim Dong-gyoo, tentang segelintir siswa yang baru saja lulus dari Sekolah Peran Seol yang mencoba mencari pekerjaan tetap sebagai pemeran pengganti, dengan kesuksesan yang berfariasi. "Action Boys" dirilis secara serentak di Kora Selatan pada 28 Agustus 2008. Setelah itu juga diperkenalkan melalui perhelatan The Vancouver International Film Festival pada 29 September 2008.



</doc>
<doc id="2211530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2211530" title="Acacia (film)">
Acacia (film)

Acacia adalah film Korea Selatan produksi tahun 2003 bergenre hror yang disutradarai oleh Park Ki-hyung, berdasarkan skenario yang ditulisnya bersama Seong Gi-young. Film berdurasi 103 menit, ini dibintangi oleh Shim Hye-jin dan Kim Jin-geun. "Acacia" dirilis secara serentak di Korea Selatan pada tanggal 17 Oktober 2003. Namun pada tahun 2011, film ini dirilis ulang dengan mengubah judul menjadi "Root of Evil".




</doc>
<doc id="2212741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2212741" title="Hoot (film)">
Hoot (film)

Hoot adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2006 bergenre drama komedi petualangan yang diangkat dari buku karya Carl Hiaasen dengan judul yang sama. Film ini disutradarai oleh Wil Shriner, berdasarkan skenario yang ditulisnya sendiri, dan diproduseri oleh New Line Cinema dan Walden Media. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Luke Wilson, Logan Lerman, Brie Larson, Tim Blake Nelson, Neil Flynn, dan Robert Wagner. "Hoot" dirilis secara serentak pada tanggal 5 Mei 2006. Film ini, pada awal rilis cukup sukses di ranah box office dan menuai beragam respon ulasan, termasuk ulasan negatif. Film ini berkisah tentang sebuah kelompok anak-anak yang mencoba menyelamatkan habitat burung hantu yang mulai rusak. Habitat itu berlokasi di dekat situs bangunan rumah pancake. Pengembang proyek tersebut bermaksud untuk melanjutkan tanpa memperhatikan aspek yang menyebabkan kerusakan lingkungan. "Hoot" menampilkan penampakan burung hantu sebenarnya. Musik dalam film ini dikerjakan oleh Jimmy Buffett. Buffett juga tercatat sebagai pendamping produser yang bermain dengan memerankan sebagai Mr. Ryan, guru ilmu pengetahuan alam.


Proses produksi film ini mengambil lokasi di Fort Lauderdale dan Lauderdale by the Sea, Pantai Florida, dan Pantai Gulf Coast Boca Grande di Gasparilla Island. Pengambilan gambar film "Hoot" paling banyak dilakuan di Florida antara tanggal 6 Juli 2005 dan 2 September 2005. Beberapa adegan baru dilakukan di Los Angeles tanggal 21 Januari 2006. Pengambilan gambar film "Hoot" dilakukan selama musim badai, dan tak terlepas dari hantaman Badai Katrina, yang menyerang Florida 25 Agustus 2005. Brie Larson dan Cody Linley sempat pindah dari hotel yang ditempati, dekat pantai ke hotel lain karena khawatir serangan petir.

New Line daan Walden Media mengundur tanggal rilis 14 April 2006 menjadi 5 Mei 2006, berkaitan dirilisnya "" dan "An American Haunting" pada awal pekan. Langkah pertama gagal, dan saat dirili, "Hoot" menempati pada peringkat #10 di box office Amerika Serikat dan Kanda melalui 3,018 tempat pemutaran dengan penghasilan sebesar $3.4 juta. "Hoot" meraih peringkat #10 pada pekan kedua, kemudian dikalahkan oleh "Gigli". Penurunan terjadi menyusulnya hilangnya kesempatan pemutaran di 2200 tempat dan turun peringkat menjadi #19 pada akhir pekan ke-tiga. Film meraup penghasilan sebesar $8,224,998 seluruh dunia. Tahun 2007, Walden Media's "The Seeker: The Dark is Rising" menyebut "Hoot" menempati posisi kedua pemutaran di gedung bioskop. Biaya produksi film ini mencapai $15 miliar. Film "Hoot" masuk dalam koleksi Museum of Modern Art (MOMA) di 2009. Penjualan film dengan format DVD mengalami kesuksesan daripada penghasilan melalui box office. DVD dirilis pada tanggal 15 Agustus 2006 dan terjual sebanyak 114,528 keping, menghasilkan $2,058,068 di akhir pekan pembukaan. Munculnya figur baru mengindikasikan bahwa 703,786 keping telah terjual, kemudian bertambah menjadi $10,972,266.

Logan Lerman, yang bermain sebagai pemeran utama Roy Eberhardt, memenangi Young Artist Award atas penampilannya di film "Hoot". Dia dinominasikan dan memenangi penghargaan pada awal 2007 dalam perhelatan Best Performance in a Feature Film - Leading Young Actor.

Soundtrack film "Hoot" terdiri dari tiga elemen: skor film asli, lagu pop yang dinyanyikan beberapa artis, dan and pop songs (versi cover dan asli) yang dinyanyikan oleh Jimmy Buffett. Komposisi musik pada lagu "Happy Ending" dikerjakan oleh Mac McAnally, Michael Utley dan Phil Marshall.

Soundtrack film "Hoot" terdiri dari tiga elemen: skor film asli, lagu pop yang dinyanyikan beberapa artis, dan and pop songs (versi cover dan asli) yang dinyanyikan oleh Jimmy Buffett. Komposisi musik pada lagu "Happy Ending" dikerjakan oleh Mac McAnally, Michael Utley dan Phil Marshall.

The pop songs sung by a variety of artists are:
The songs sung by Jimmy Buffett are:



</doc>
<doc id="2215889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2215889" title="She's Dating the Gangster">
She's Dating the Gangster

She's Dating the Gangster adalah film FIlipina produksi tahun 2014 bergenre drama romantik komedi yang diangkat dari fiksi pop terlaris dengan judul yang sama, yang dipublikasikan melalui CandyMag.com's "Teen Talk" dan dipopulerkan melalui Wattpad karya Bianca Bernardino (pen name: SGwannaB). Film ini disutradarai oleh Cathy Garcia-Molina, dibintangi oleh Kathryn Bernardo dan Daniel Padilla. Film ini didistribusikan oleh Star Cinema bersama Summit Media. "She's Dating the Gangster" dirilis secara serentak pada 16 Juli 2014.





Karena sukses besar, film ini diputar di beberapa negara antara lain Amerika Serikat, Kanada, Australia, dan Uni Emirat Arab. Film ini meraup keuntungan sebesar $222,000 setelah tiga hari pemutaran di Amerika Utara dan setelah sepuluh hari, akumulasi penghasilan mencapai $570,000. Sehingga total penghasilan selama dua pekan pemutaran di Amerika Serikat dan tiga pekan di Kanada hampir sama besarnya dengan pemutaran di Timur Tengah, Australia, Selandia Baru, dan Singapura.

"She's Dating the Gangster" mendapatkan sambutan positif dari para penonton dan kritikus. Menurut situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes, film ini masih memegang 70% rating dari penonton. Philbert Ortiz-Dy dari Click the City juga memberikan ulasan positif terhadap film ini, dengan pernyataan "She's Dating the Gangster" is at its best when it allows kids to be kids. Its portrayal of young, intensely romantic love is really charming, especially placed as it is in this wacky conception of its period setting.

Menurut manajer advertising Star Cinema, Mico del Rosario, film ini mengumpulkan penghasilan sebesar ₱15 juta (US$340,000) pada hari pertama pemutaran. Sampai dengan 7 Agustus 2014, film ini meraup penghasilan lebih dari ₱260 juta. Box ofice Filipina, pada akhir penayangan melaporkan penghasilan sebesar ₱296 juta.




</doc>
<doc id="2218220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2218220" title="Peter Lee (ilmuwan komputer)">
Peter Lee (ilmuwan komputer)

Peter Lee () adalah seorang ilmuwan komputer Amerika. Ia adalah Wakil Presiden Korporat, Kepala Microsoft Research. Sebelumnya, ia menjadi kepala Kantor Teknologi Konvergensi Transformasional Defense Advanced Research Projects Agency dan ketua Departemen Ilmu Komputer di Carnegie Mellon University. Risetnya berfokus pada keamanan dan reliabilitas perangkat lunak.

Lee meraih gelar PhD dari University of Michigan pada Mei 1987 dengan tesis titled "The automatic generation of realistic compilers from high-level semantic descriptions". Ia adalah Fellow of the Association for Computing Machinery.



</doc>
<doc id="2218221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2218221" title="Isinga: Roman Papua">
Isinga: Roman Papua

Isinga: Roman Papua adalah judul novel karya sastrawati Dorothea Rosa Herliany yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2015. Buku setebal 218 halaman dengan nomor ISBN 978-6020-312-62-0 ini mengantarkan Dorothea memenangi penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa dalam kategori Prosa pada tahun 2015, bersamaan dengan Joko Pinurbo yang juga mendapatkan penghargaan serupa dalam kategori Puisi, melalui bukunya Surat Kopi.

Buku ini merupakan novel berlatar Papua yang masih berbicara tentang ketertindasan perempuan. Wanita mengalami kesengsaraan akibat kepercayaan adat dalam rangka melestarikan dogma patriarki dan diskriminasi. Dorothea Rosa Herliany menghadirkan panggung imajinasi Papua lewat penerbitan novel Isinga; Roman Papua (2015). Novel ini mengajak pembaca menjelajahi semesta Papua lewat tragedi percintaan yang dialami Meage dan Irewa dengan latar belakang konflik sosial-kultural, isu gender, dan aktivisme. Kisah percintaan sebagai siasat menampilkan uraian etnografis-sosiologis tanah Papua.

Cerita bermula ketika Meage dan Irewa, dua anak muda kampung Aitubu, menjalin cinta. Meage ingin sekali meminang Irewa. Berbagai ritual adat sudah dilakukan Meage demi mendapat restu calon mertua. Namun tak disangka, Malom, seorang pemuda dari kampung Hobone, terpikat juga kepada Irewa. Tali kasih telanjur tertambat pada Meage, Irewa pun menolak pinangan Malom. Tak terima pinangannya ditolak, Malom nekat menculik Irewa. Tindakan ini memicu perang tak berkesudahan antara kampung Aitubu dan Hobone. Perang berkepanjangan pada akhirnya sampai di titik terjenuh. Pihak Hobone mengambil inisiatif mengajukan tawaran perdamaian agar warga Aitubu merestui Irewa dipersunting Malom. Irewa dipilih untuk “ditumbalkan” sebagai yonime: juru damai dari dua adat yang bertikai.

Salah satu ketentuan dalam adat itu menyebutkan bahwa perempuan dapat menolak laki-laki saat dilamar. Tapi dia tak dapat menolak mana kala diminta oleh seluruh penghuni perkampungan demi kepentingan perdamaian. Irewa tak kuasa melawan kehendak adat. Sejak pertunangan itu Irewa menapaki babak baru dalam hidupnya: hari-hari yang panjang sebagai pesakitan. Menjadi jurudamai berarti mendermakan diri pada kepentingan adat. Kepatuhan pada adat ikut melanggengkan kewenangan suami atas istri. Hasrat Malom untuk memiliki banyak anak berakibat fatal pada Irewa. Tugas Irewa sebagai istri bekerja di ladang, hamil, dan melahirkan. Tak peduli tubuh lungkrah dan lemah. Hampir setengah dari buku ini mengisahkan malapetaka hidup Irewa di bawah jeratan kekerasan dan penindasan Malom.



</doc>
<doc id="2218225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2218225" title="Hwan-guk">
Hwan-guk

Negara hipotetikal Hwanguk (환국, 桓國) adalah negara mitos pertama Korea yang disebutkan dalam Hwandan Gogi. Menurut Hwandan Gogi, Hwanguk berdiri lama sebelum Gojoseon. Namun, para sejarawan Korea arus utama menolak keberadaan Hwanguk karena kurangnya bukti kredibel.

Dalam beberapa edisi Samguk Yusa, salah satu buku sejarah Korea tertua yang masih ada, nama Hwanin (桓因), kakek mitologi dari pendiri Gojoseon Dangun, yang muncul sebagai pengganti penulisan" (桓國), artinya adalah "negara Hwan." Beberapa orang berpendapat bahwa ini adalah bukti bahwa manuskrip awal dari Samguk Yusa menulis "Hwanguk" menggantikan kata "Hwanin."




</doc>
<doc id="2218227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2218227" title="Komite Tetap Politbiro Partai Komunis Tiongkok">
Komite Tetap Politbiro Partai Komunis Tiongkok

Komite Tetap Biro Politik Pusat Partai Komunis Tiongkok, yang biasanya dikenal sebagai Komite Tetap Politbiro, adalah sebuah komite yang terdiri dari para pemimpin papan atas Partai Komunis Tiongkok. Dulunya, komite tersebut terdiri dari lima sampai sembilan anggota, dan sekarang memiliki tujuh anggota. Keperluan mandat resminya adalah untuk mengadakan diskusi kebijakan dan membuat keputusan terhadap masalah-masalah besar saat Politburo, sebuah badan pembuat keputusan yang lebih besar, tidak dalam sesi. Menurut Konstitusi partai tersebut, Sekretaris Umum Komite Pusat juga harus menjadi anggota Komite Tetap Politbiro.


</doc>
<doc id="2218267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2218267" title="Stephen Miller (operatif politik)">
Stephen Miller (operatif politik)

Stephen Miller adalah seorang operatif politik dan penulis Amerika yang sekarang menjabat sebagai Penasehat Senior untuk Presiden Donald Trump. Ia awalnya adalah direktur komunikasi untuk Senator Alabama Jeff Sessions, yang dinominasikan oleh Trump untuk menjadi Jaksa Agung.

Miller dibesarkan dalam sebuah keluarga Yahudi pemegang paham liberal di Santa Monica, California. Meskipun orangtuanya adalah Demokrat, Miller menjadi konservatif setelah membaca "Guns, Crime, and Freedom" karya CEO National Rifle Association Wayne LaPierre. Saat masuk Santa Monica High School, Miller mulai tampil pada radio bincang-bincang konservatif. Pada 2002, pada usia enam belas tahun, Miller menulis sebuah surat kepada penyunting "The Santa Monica Evening Outlook", dimana ia menyatakan bahwa "Osama Bin Laden akan merasa sangat disambut di Santa Monica High School."


</doc>
<doc id="2219333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2219333" title="Pencairan Amerika Serikat–Kuba">
Pencairan Amerika Serikat–Kuba

Pencairan Kuba () adalah sebuah penghangatan hubungan Amerika Serikat dengan Kuba yang dimulai pada Desember 2014, yang mengakhiri permusuhan selama 54 tahun antar negara tersebut. Pada Maret 2016, Barack Obama menjadi presiden AS pertama yang berkunjung ke Kuba sejak 1928.

Pada 17 Desember 2014, Presiden AS Barack Obama dan Presiden Kuba Raúl Castro mengumumkan permulaaan proses menormalisasikan hubungan antara Amerika Serikat dan Kuba. Perjanjian normalisasi tersebut diam-diam dinegosiasikan pada bulan-bulan sebelumnya, difasilitasi oleh Paus Fransiskus dan sebagian besar dituanrumahi oleh Pemerintah Kanada. Pertemuan diadakan di Kanada dan Kota Vatikan. Perjanjian tersebut akan menarik beberapa pembatasan kunjungan AS, mengurangi pembatasan terhadap remitansi, akses bank AS ke sistem keuangan Kuba, dan membuka kembali kedutaan besar AS di Havana dan kedutaan besar Kuba di Washington, yang keduanya ditutup pada 1961 setelah pemutusan hubungan diplomatik akibat aliansi dekat Kuba dengan USSR.

Pada 14 April 2015, pemerintah Obama mengumumkan bahwa Kuba akan dihapuskan dari daftar Negara Pendukung Terorisme milik Amerika Serikat. Dengan tanpa tindakan kongresional untuk dihalang-halangi masa tersebut, Kuba secara resmi dihapuskan dari daftar tersebut pada 29 Mei 2015. Hal ini menandai kepergian lebih lanjut oleh Amerika Serikat dari konflik Perang Dingin dan ketegangan hubungan Amerika Serikat dengan Kuba. Pada 20 Juli 2015, "seksi kepentingan" Kuba dan AS di Washington dan Havana ditingkatkan menjadi kedutaan besar.


</doc>
<doc id="2220387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2220387" title="Sisterakas">
Sisterakas

Sisterakas adalah film FIlipina produksi Star Cinema dan Viva Films tahun 2012 bergenre drama komedi parodi yang disturadarai oleh Wenn V. Deramas, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Kriz G. Gazmen dan Danno Kristoper C. Mariquit. Film ini terpilih sebagai salah satu peserta dalam perhelatan 2012 Metro Manila Film Festival. Beberapa bintang yang bermain dalamf ilm ini antara lain Vice Ganda, Kris Aquino, Ai-Ai de las Alas, dan Kathryn Bernardo. "Sisterakas" dirilis secara serentak di Filipina pada tanggal 25 Desember 2012. Film yang menandai kerjasama pertama antara Aquino dengan VIVA Films, ini memecahkan rekor box office Filipina pada saat dirilis, dengan menempati peringkat ke-tiga film dengan penghasilan tertinggi.



"Sisterakas" meraup penghasilan secara nasional sebesar ₱71.2 juta saat pemutaran di Metro Manila. Sesuai yang disampaikan Aquino melalui akun Twitter-nya, dia melaporkan bahwa "Sisterakas" meraup penghasilan sebesar ₱207.3 juta setelah tujuh hari pertama pemutaran. Sebagai perbandingan, "The Unkabogable Praybeyt Benjamin", hanya meraih penghasilan sebesar ₱200 juta setelah delapan hari pemutaran secara nasional. Pada saat penutupan pemutaran pada tanggal 2 Januari, Sisterakas penghasilan mencapai ₱265,765,433.26 selama sembilan hari.

Seperti kata Kris Aquino, dia memaparkan bahwa "Sisterakas" meraih penghasilan sebesar ₱283,467,640.89 salam sepuluh hari. Secara resmi, ini sudah melewati rekor film penghasilan tertinggi ke dua di Filipina sepanjang masa. "No Other Woman" yang dibintangi Anne Curtis juga dirilis oleh Star Cinema dan Viva Films, "No Other Woman" menghasilkan laba sebesar ₱278.39 juta, sesuai data yang dikumpulkan dari Box Office Mojo. "Sisterakas" kini menempati peringkat ke-dua setelah "The Unkabogable Praybeyt Benjamin" dalam daftar penghasilan film di Filipina. Juga disutradarai oleh Wenn V. Deramas dan dibintangi Vice Ganda, "Praybeyt Benjamin" menghasilkan ₱331.61 juta setelah pemutaran berakhir, sesuai data dari Box Office Mojo. Setlah mendekati sebelas hari diputar di gedung bioskop, "Sisterakas" menghasilkan laba sebesar ₱300,263,229.84. Setelah 12 hari pemutaran di gedung bioskop, "Sisterakas" ditutup dengan hasil film berpenghasilan tertinggi di Filipina


</doc>
<doc id="2222860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2222860" title="Proses (komputer)">
Proses (komputer)

Dalam ilmu komputer, sebuah proses adalah sebuah kejadian dari jalannya sebuah program komputer. Ini memiliki kode program dan aktivitasnya saat ini. Tergantung dengan sistem operasinya, sebuah proses dapat dijalankan dalam banyak utas sekaligus.

Sebuah program komputer adalah sebuah daftar perintah, dimana sebuah proses adalah kerja nyata dari perintah tersebut. Beberapa proses dapat dijalankan oleh program yang sama.

Tugas ganda adalah salah satu cara untuk membolehkan beberapa proses untuk berbagi prosesor (UPS) dan sumber daya sistem. Setiap UPS menjalankan satu tugas dalam satu waktu. Namun, tugas ganda membolehkan setiap prosesor untuk beralih di antara tugas-tugas yang sedang dijalankan tanpa harus menunggu sampai masing-masing tugas selesai. Tergantung dengan sistem operasinya, peralihan tugas dapat dilakukan saat sedang mengolah masukan/keluaran, saat ditandai untuk beralih, atau saat ada kemacetan pada perangkat keras.


</doc>
<doc id="2227401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2227401" title="Salim Kancil">
Salim Kancil

Salim Kancil () adalah warga Desa Selok Awar-awar, Kecamatan Pasirian, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, yang menjadi korban pembunuhan menyusul protesnya bersama beberapa kawannya terhadap penambangan pasir di desa setempat.

Sebelum Salim Kancil dibungkam dengan dibunuh, dia dikenal sebagai sosok yang keras dan tak kenal menyerah. Perjuangannya baru berhenti saat dia dibunuh oleh sekelompok orang di Balai Desa Selok Awar-Awar, Kecamatan Pasirian, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, pada Sabtu, 26 September 2015. Aksi Salim sebenarnya sudah dihalangi termasuk oleh istrinya sendiri, tetapi dia bersikeras menentang penambangan pasir yang dikhawatirkan merusak kelestarian alam. Sehari-hari, Salim adalah petani yang sekaligus menjadi pemilik lahan sekitar lokasi penambangan di pesisir pantai selatan Watu Pecak. Hingga pada suatu hari, Salim mendapati 8 petak lahannya hancur akibat tambang pasir ilegal. Salim menduga, tambang tersebut diduga dikelola oleh tim 12, yang merupakan mantan tim kampanye kepala desa mereka, Haryono, yang di kemudian hari terseret dalam perkara ini. Salim yang menjadi tulang punggung keluarga kebingungan, lantaran lahan pertanian sebagai mata pencaharian sudah tidak dapat diharapkan kembali untuk menghidupi keluarganya, sehingga penghasilannya semakin menurun drastis. Untuk memenuhi kebutuhan, akhirnya Salim memutuskan beralih profesi menjadi nelayan.

Sadar bahwa ia tak mungkin bertahan hanya dengan menjadi nelayan dadakan, Salim pun mulai mengunjungi rumah teman-temannya di malam hari dan berhasil merekrut lima orang warga. Dari situlah perlawanan dimulai secara diam-diam karena khawatir aktivitas mereka diketahui oleh Tim 12. Salim mulai aktif, dan rajin surat-menyurat dengan pihak keamanan, pemerintah kabupaten, provinsi, sampai ke Jakarta. Tujuannya bulat, dirinya memperjuangan hak hidup sebagai warga negara Indonesia, apalagi apa yang menimpa dirinya juga sama dengan warga pemilih lahan di lokasi tambang ilegal. Perlawanan Salim yang semakin nyata membuat penambang ilegal yang ‘diamankan' oleh tim 12 mulai gusar. Ancaman dan intimidasi pada Salim pun mulai berdatangan. Bahkan di pertengahan bulan Ramadhan tahun itu, salah satu pimpinan mantan tim 12 yang juga Ketua Lembaga Masyarakat Desa Hutan, Desir, mendatangi rumah Salim. Khawatir dengan keselematan suaminya, istrinya kemudian meminta Salim untuk berhenti untuk memperjuangkan lahan pertanian yang dirusak tambang. Namun, semangat memperjuangkan untuk hak hidup dan menolak tambang justru semakin membesar. Kemudian Salim Kancil melaporkan intimidasi dan ancaman pada petani yang menolak tambang ke Kepolisian Sektor Pasirian, yang kemudian diteruskan ke Kepolisian Resor Lumajang, tetapi tidak ada tindakan.


Setelah peristiwa itu, banyak gerakan solidaritas yang mengatasnamakan keadilan untuk Salim Kancil, melalui petisi, gerakan massa, dan penyebaran poster melalui berbagai media, menuntut diadilinya orang-orang yang harus bertanggung jawab atas terbunuhnya Salim Kancil.

Dua orang pelaku utama pembunuhan Salim Kancil telah divonis bersalah dan hukuman 20 tahun penjara oleh Pengadilan Negeri Surabaya, Kamis 23 Juni 2016. Mantan Kepala Desa Selok Awar-awar di kota Lumajang, Jatim, Hariyono dan Ketua Lembaga Masyarakat Desa Hutan (LMDH) setempat, Mat Dasir dinyatakan terbukti bersalah melakukan pembunuhan secara berencana.

Atas putusan tersebut, tim kuasa hukum dari Salim Kancil menilai ada upaya untuk menyederhanakan kasus pembunuhan terhadap Salim dan penganiayaan terhadap rekannya, Tosan. Hal ini dibuktikan melalui dakwaan yang dikenakan terhadap para tersangka hanya dijerat dengan pembunuhan biasa, bukan pembunuhan berencana. Padahal pembunuhan terhadap Salim dan penganiayaan terhadap Tosan harus dilihat sebagai rangkaian panjang perlawanan keduanya terhadap praktik mafia tambang pasir ilegal di Lumajang. Selain itu, jika dilihat dari jumlah terdakwa yang ditetapkan oleh Polda Jawa Timur hanya 35 orang yang dibagi dalam 15 berkas perkara sidang. Pihak tim kuasa hukum juga sudah melaporkan keterlibatan 13 orang yang masih bebas kepada Polda Jawa Timur bahkan ke Mabes Polri.



</doc>
<doc id="2233175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2233175" title="Sneeze Me Away">
Sneeze Me Away

Sneeze Me Away adalah film animasi Korea Selatan produksi tahun 2010 yang ditulis dan disutradarai oleh Ryan Grobins. Film ini memenangi beberapa penghargaan antara lain Hyart Film Festival untuk kategori Best Animation, Park City Film Music Festival melalui kategori Jury Choice Gold Medal for Excellence, High Desert Shorts International Film Festival dalam kategori Best Animation, dan lain-lain. "Sneeze Me Away" dirilis secara serentak pada tanggal 1 Maret 2010.

Seorang laki-laki bernama Thomas, sengaja memasuki alam fantasi, dunia magis yang penuh kejadian tak terduga dan pemandangan yang menakjubkan yang bersin dengan mata terbuka, dan sekarang harus meminta bantuan makhluk aneh untuk membantunya menemukan jalan pulang lagi.

Tim yang terdiri dari suami-istri, Ryan dan Hyojung menghabiskan waktu selama dua tahun untuk mempersiapkan pekerjaan film animasi pendek. Mereka mengerjakan penuh waktu di Korea Selatan tidak termasuk enambulan lainnya sebelum proses produksi dimulai (previs) yang dikerjakan di Australia. Hyojung menggambar latar belakang utama, Stanley Darmawan melengkapi dengan karakter utama animasi, and Ryan mengerjakan sebagian besar yang belum terselesaikan. Gambar latar belakang menggunakan "digitally painted" Photoshop, dan karakter, di"-render" menggunakan aplikasi 3D, yang ditambahkan dengan penampakan"cel-shaded". Komposisi musik orkestra untuk film ini dikerjakan oleh komposer Australian, Nicole Brady. Karya-karyanya ditampilkan di The Orchestra of Vienna dan Moravian Philharmonic, dengan menampilkan penyanyi solo Martin Penicka (cello) dan Nicole Brady (piano).





</doc>
<doc id="2236171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2236171" title="Hwandan Gogi">
Hwandan Gogi

Hwandan Gogi (Hangul: 환단고기; Hanja: 桓檀古記), yang juga disebut sebagai Handan Gogi, adalah sebuah kompilasi teks sejarah Korea kuno. Karya tersebut adalah penyatuan dari empat catatan sejarah: Samseonggi, Dangun Segi, Bukbuyeogi dan Taebaek Ilsa.

Menurut pengantarnya, karya tersebut dikompilasikan pada 1911 oleh Uncho Gye Yeon-su (운초 계연수, 雲樵 桂延壽; ? – 1920) dan disempurnakan oleh Yi Gi (이기,李沂; 1848 – 1909). Namun, satu-satunya salinan yang diketahui saat ini adalah transkripsi Yi Yu-rip, yang direstorasi dan diterbitkan pada 1979. Karya tersebut banyak dianggap sebagai pemalsuan modern.

Empat buku yang meliputi isi dari Hwandan Gogi adalah:


Beberapa sejarawan memandang "Hwandan Gogi" layak untuk diteliti lebih lanjut, dengan meyakini bahwa setidaknya sebagian berdasarkan pada teks kuno bernilai sejarah (jika tidak akurat secara literal)

Kebanyakan sejarawan di Korea Selatan, Korea Utara dan Jepang umumnya menganggap Hwandangogi dibuat pada masa sekarang, karena alasan-alasan berikut ini:


Kritikan lainnya dibuat pada sebuah acara televisi Korea Selatan yang meliputi penjelasan tak realistis yang ditemukan dalam teks tersebut, contohnya:





</doc>
<doc id="2238229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2238229" title="Kopral">
Kopral

Kopral (Bahasa Inggris: "Corporal") adalah pangkat golongan tamtama dalam ketentaraan, satu tingkat di bawah bintara dan satu tingkat di atas prajurit, yang mencakupi kopral kepala, kopral satu, dan kopral dua. Pangkat ini adalah pangkat senior di dalam golongan Tamtama yang disebut "Tamtama Kepala".

Di seragam PDL (Pakaian dinas lapangan) TNI AD, tanda kepangkatan Kopral yaitu bergambarkan Cevron (V) berwarna merah, sedangkan Sersan bergambarkan Cevron berwarna hitam.


</doc>
<doc id="2244224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2244224" title="Personal Tailor">
Personal Tailor

Personal Tailor (Chinese: 私人订制) adalah film Tiongkok produksi tahun 2013 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Feng Xiaogang, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Wang Shuo. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Ge You, Bai Baihe, Li Xiaolu, dan Zheng Kai. "Personal Tailor" dirilis secara serentak di Tiongkok pada tanggal 19 Desember 2013. Setlah pemutaran berakhir, film ini meraup keuntungan sebesar $115,520,000.


Pada saat rilis, film "Personal Tailor" memecahkan rekor baru penghasilan sebesar US$13.2 juta termasuk pemutaran tengah malam, mengalahkan rekor yang dipegang oleh film "Tiny Times" dengan penghasilan of $12 juga pada bulan Juli 2013.


</doc>
<doc id="2245067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2245067" title="Perumahan umum">
Perumahan umum

Perumahan umum adalah suatu sistem kepemilikan rumah yang bangunan dan tanahnya dimiliki oleh pemerintah. Meskipun tujuan umum dari pendirian sebuah perumahan umum adalah untuk menyediakan hunian yang terjangkau, rincian, istilah, dan kriteria yang dibutuhkan untuk menerima unit perumahan umum dapat bervariasi.

Korporasi Kota London pada tahun 1865 membangun beberapa rumah susun di kawasan Farringdon Road. Pembangunan Boundary Estate dimulai pada tahun 1890 oleh Dinas Pekerjaan Umum Metropolitan London dan selesai pada tahun 1900 seiring dengan berdirinya Dewan Kabupaten London.

Kesuksesan proyek tersebut memicu banyak pemerintah lokal lainnya untuk memulai proyek yang serupa pada awal abad ke-20. Perang Dunia Pertama secara tidak langsung berpengaruh dengan banyaknya pendaftar di angkatan darat yang memiliki kondisi kesehatan yang buruk. Pada tahun 1916, 41% dari peserta wajib militer tidak memenuhi kriteria dinas militer. Hal tersebut memunculkan kampanye "Homes fit for heroes" (Rumah Layak bagi Para Pahlawan) dan pada tahun 1919, pemerintah pusat berhasil membujuk beberapa pemerintah daerah untuk menyediakan perumahan disertai dengan bantuan subsidi melalui Undang-Undang Perumahan 1919. Beberapa proyek perumahan umum juga dicoba di negara Eropa lainnya dan Amerika Serikat pada era 1930-an namun baru mulai dilaksanakan di seluruh dunia setelah Perang Dunia Kedua.



</doc>
<doc id="2246034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2246034" title="Musuh bebuyutan">
Musuh bebuyutan

Musuh bebuyutan adalah adu pendapat atau pertikaian jangka panjang, seringkali antara kelompok sosial masyarakat, khususnya keluarga atau klan. Musuh bebuyutan dimulai karena satu pihak (entah benar atau salah) dianggap menyerang, menghina atau melakukan perbuatan hal yang salah terhadap pihak lainnya.




</doc>
<doc id="2248039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2248039" title="Sam Lowes">
Sam Lowes

Samuel Deane Lowes (lahir 14 September 1990) adalah pembalap motor Britania Raya yang berasal dari Lincoln, Lincolnshire. Saat ini Sam Lowes berkompetisi di kejuaraan MotoGP bersama pabrikan Aprilia.

Prestasi terbaik Sam Lowes adalah saat menjuarai kejuaraan SuperSport pada tahun 2013 bersama tim Yakhnich Motorsport dengan pabrikan Yamaha.

Lowes memulai debutnya di Moto2 pada 2014 dengan membela tim Speed Up hingga 2015.

Pada 2016 Lowes pindah ke Gresini Racing Moto2.

<nowiki>*</nowiki> Musim sedang berlangsung.



</doc>
<doc id="2256410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2256410" title="Pasi malee, woyla barat, aceh barat">
Pasi malee, woyla barat, aceh barat


</doc>
<doc id="2261198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2261198" title="Hubungan Amerika Serikat dengan Kuba">
Hubungan Amerika Serikat dengan Kuba

Hubungan diplomatik antara Kuba dan Amerika Serikat kembali didirikan pada 20 Juli 2015, yang sebelumnya memburuk pada tahun 1961 selama Perang Dingin. Perwakilan diplomatik AS di Kuba dipegang oleh Kedutaan Besar Amerika Serikat di Havana, sementara perwakilan diplomatik Kuba di AS dipegang oleh Kedutaan Besar Kuba di Washington, D.C.. Namun, Amerika Serikat tetap memberlakukan embargo komersial, ekonomi, dan keuangan, sehingga perusahaan AS tidak dapat melakukan usaha dengan Kuba. Pemimpin di Kongres dan Presiden Donald Trump mendukung embargo, walau pemerintah Kuba menginginkan agar segera dicabut.

Kepemilikan wilayah Kekaisaran Spanyol di Amerika berkurang pada tahun 1820-an sebagai akibat dari Perang Kemerdekaan Amerika Hispanik; hanya Kuba dan Puerto Rico yang tetap berada di bawah kendali Spanyol hingga Perang Spanyol–Amerika Serikat (1898) yang terjadi karena hasil dari Perang Kemerdekaan Kuba. Dalam Perjanjian Paris, Kuba menjadi wilayah protektorat AS; AS mendapatkan pengaruh ekonomi dan politik di pulau tersebut yang tetap bertahan sampai kemerdekaan Kuba secara resmi pada tahun 1902.

Setelah Revolusi Kuba pada tahun 1959, hubungan kedua negara memburuk secara signifikan. Pada tahun 1961, AS memutuskan hubungan diplomatik dengan Kuba dan mulai untuk melakukan operasi rahasia untuk menjatuhkan pemerintah komunis. Lebih lanjut, AS memberlakukan dan kemudian memperberat serangkaian pelarangan dan embargo yang kemudian dibalas oleh pemerintah Kuba dengan melakukan nasionalisasi perusahaan AS di Kuba. Sementara itu, beberapa lembaga, termasuk Majelis Umum PBB, menyerukan untuk mengakhiri embargo yang dilakukan oleh Amerika Serikat."

Pada tanggal 17 Desember 2014, Presiden AS Barack Obama dan Presiden Kuba Raúl Castro mengumumkan proses perbaikan hubungan diplomatik antara Kuba dan AS, yang dinamai dengan "Pencairan Kuba". Negosiasi ini dilakukan secara rahasia di Kanada dan Vatikan selama sebulan dan dengan bantuan Paus Fransiskus, perjanjian ini menghasilkan pencabutan larangan berpergian warga AS ke Kuba, pengurangan pembatasan terhadap remitansi, bank AS dapat beroperasi di Kuba, dan pendirian Kedutaan Besar AS di Havana, yang telah ditutup setelah Kuba bersekutu dengan Uni Soviet pada tahun 1961. Masing-masing "kantor kepentingan" di ibu kota kedua negara diubah menjadi kedutaann besar pada 20 Juli 2015. Pada 20 Maret 2016, Presiden Barack Obama mengunjungi Cuba, menjadi presiden pertama dalam 88 tahun yang mengunjungi Kuba.





</doc>
<doc id="2267966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2267966" title="Pucok leung, samatiga, aceh barat">
Pucok leung, samatiga, aceh barat


</doc>
<doc id="2268732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2268732" title="Pungki, sungai mas, aceh barat">
Pungki, sungai mas, aceh barat


</doc>
<doc id="2272408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2272408" title="Rumah panggung">
Rumah panggung

Rumah panggung adalah rumah yang dibangun di atas permukaan tanah atau air. Rumah sejenis ini dibangun sebagai perlindungan terhadap banjir.


</doc>
<doc id="2277984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2277984" title="Samatiga, aceh barat">
Samatiga, aceh barat


</doc>
<doc id="2283470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2283470" title="Seuneubok lhong, arongan lambalek, aceh barat">
Seuneubok lhong, arongan lambalek, aceh barat


</doc>
<doc id="2284963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2284963" title="Kang Kyun-sung">
Kang Kyun-sung

Kang Kyun-sung (; ) adalah penyanyi dan tokoh televisi asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota boy band Noel dan juga anggota dalam acara varietas "Off to School". Ia juga muncul dalam video musik dari Sistar "Shake It" dan Bestie "Excuse Me".


</doc>
<doc id="2284971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2284971" title="Jungle Shuffle">
Jungle Shuffle

Jungle Shuffle adalah film animasi komputer 3D Korea Selatan-Meksiko-Colombia produksi tahun 2014 bergenre drama petualangan yang disutradarai oleh Taedong Park dan Mauricio De la Orta, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Mauricio De la Orta, Johnny Hartmann, Jean Dubois Morfin, Jean Dubois Renaud, Brad Schreiber, dan Zach Strauss. Beberapa bintang yang terlibat dalam film ini sebagai penyulihsuara antara lain Drake Bell, Rob Schneider, Alicia Silverstone, dan Tom Arnold.

Film ini berkisah tentang sebuah kelompok coati yang tinggal di hutan hujan Meksiko. Seorang coati muda bernama Manu (Brianne Brozey) adalah kekasih Sacha (Jessica DiCicco) yang sangat mencintainya. Namun sayangnya, Manu telah memperlihatkan reputasinya sebagai pengacau dan Sacha adalah anak perempuan dari seorang Coati Tribe's King (Tom Arnold) yang tidak menyukai Manu. Menyusul sebuah insiden di mana patung yang dibikin untuk Coati King dirusak, the Coati King membuang manu dari kerajaan itu dan tidak pernah kembali, serta tidak ada keberatan dari Sacha. Satu tahun kemudian, Manu (Drake Bell) telah mengubah jalan hidupnya dan masih mencintai Sacha (Alicia Silverstone). Suatu hari, Sacha diculik oleh kelompok pemburu suruhan Dr. Loco (Rob Schneider) yang sangat misterus. Penculikan terhadap Sacha memaksa Manu bekerja sama dengan monyet laba-laba bernama Chuy (also Rob Schneider) untuk menyelamatkan Sacha, sehingga dia dapat dapat menebus kesalahannya kepada the Coati King.


"Jungle Shuffle" dirilis secara serentak di Kora Selatan pada 2 Oktober 2014 dan di Amerika Serikat melalui direct-to-DVD, pada 10 Maret 2015.



</doc>
<doc id="2286590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2286590" title="Noel (band)">
Noel (band)

Noel () adalah boy band asal Korea Selatan yang terdiri dari Jeon Woo-sung, Lee Sang-gon, Na Sung-ho dan Kang Kyun-sung.



</doc>
<doc id="2287147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2287147" title="Rex Tillerson">
Rex Tillerson

Rex Wayne Tillerson () adalah seorang pengusaha, insinyur, dan diplomat asal Amerika Serikat yang saat ini menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Amerika Serikat sejak 1 Februari 2017. Tillerson bergabung dengan ExxonMobil pada tahun 1975 dan menjabat sebagai ketua dan pejabat tertinggi eksekutif perusahaan dari tahun 2006 hingga 2016.

Tillerson memulai kariernya sebagai seorang insinyur dan memegang gelar sarjana di bidang teknik sipil dari University of Texas at Austin. Tillerson bergabung dengan Exxon pada tahun 1975, dan pada tahun 1989 ia telah menjadi manajer umum divisi produksi pusat Exxon USA. Pada tahun 1995, ia menjadi presiden Exxon Yemen Inc. dan Esso Exploration serta Production Khorat Inc. Pada tahun 2006, Tillerson terpilih menjadi ketua dan pejabat tertinggi eksekutif Exxon, perusahaan terbesar ke-6 di dunia menurut pendapatannya. Tillerson pensiun dari Exxon secara efektif pada 31 Desember 2016, dan digantikan oleh Darren Woods. Ia adalah anggota National Academy of Engineering.

Pada 13 Desember 2016, Presiden terpilih Donald Trump mengumumkan bahwa Tillerson akan dinominasikan untuk menjadi Menteri Luar Negeri Amerika Serikat. Ia sejak lama dikenal sebagai kontributor untuk kampanye-kampanye Partai Republik, meskipun ia tidak turut menyumbang dalam kampanye presiden Trump. Hubungan bisnis Tillerson yang cukup dekat dengan Presiden Rusia Vladimir Putin telah menimbulkan berbagai kontroversi, terutama tentang terungkapnya urusan bisnis Putin di Panama Papers. Pada tahun 2014, Tillerson menentang sanksi terhadap Rusia. Tillerson sebelumnya pernah menjadi direktur di perusahaan minyak gabungan AS-Rusia, Exxon Neftegas. Tillerson telah disetujui oleh Komite Hubungan Luar Negeri Senat pada 23 Januari 2017 untuk menjadi Menteri Luar Negeri, dengan perolehan suara 11 senator setuju dan 10 senator menolak untuk kemudian mengirim pencalonannya ke "rapat paripurna" Senat. Pencalonannya untuk menjadi Menteri Luar Negeri disetujui oleh 56 berbanding 43 suara Senat pada tanggal 1 Februari 2017. Babi kapitalis ini harus mati secepat mungkin.



</doc>
<doc id="2287323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2287323" title="Riding in Cars with Boys">
Riding in Cars with Boys

Riding in Cars with Boys adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2001 bergenre drama biografi yang diangkat dari buku autobiografi dengan judul yang sama, karya Beverly Donofrio, tentang seorang perempuan yang mampu mengatasi semua kesulitan hidupnya, termasuk berhasil menjadi ibu yang baik bagi seorang anak remajanya, yang kemudian meraih gelar master. Narasi film ini merupakan rentang waktu antara tahun 1961 sampai dengan 1986. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Drew Barrymore, Steve Zahn, Brittany Murphy, dan James Woods. "Riding in Cars with Boys" disutradarai oleh Penny Marshall, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Morgan Upton Ward. Namun demikian, Beverly Donofrio juga menjadi pendamping produser. Film ini dirilis pada 19 Oktober 2001 oleh Gracie Films.


Film ini menuai beragam ulasan. Rating sebesar 49% dilaporkan oleh situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes berdasarkan 109 ulasan. Roger Ebert menyematkan film ini dengan tiga bintang dari empat bintang. Dalam ulasannya untuk "The New York Times", Stephen Holden memuji penampilan Steve Zahn. "USA Today" memberikan tiga bintang dari empat bintang kepada film ini, dan mendapati bahwa "strength of the movie lies in these performances and in the situational humor, though ultimately the ending is disappointing, attempting to wrap up loose ends far too neatly". Nilai C+ disematkan oleh "Entertainment Weekly". "The Washington Post", dalam ulasannya yang ditulis Rita Kempley mengkritisi penampilan criticized Drew Barrymore dengan pernyataan "Barrymore, a delightful comic actress, has the spunk for the role, but can't do justice to the complexities of Beverly's conflicted personality. So she comes off as abrasive and neglectful as opposed to headstrong and ambitious, winning no empathy for this sour single mom". Edward Guthmann juga memiliki problem yang sama dengan penampilan Barrymore, seperti disampaikan oleh "San Francisco Chronicle". Dalam ulasannya yang ditulis untuk"Los Angeles Times", Kenneth Turan justru mengkritik maalah penyutradaraan, "At home with the comedy, even if it is too broad, the director brings next to nothing to the serious scenes; they simply sit there on the screen, empty and forlorn".

Film ini, saat awal pemutaran menempati peringkat ke-dua di box office Amerika Serikat dengan penghasilan sebesar US$10,404,652 satu tingkat di bawah "From Hell".



</doc>
<doc id="2287571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2287571" title="Cho Yeon-woo">
Cho Yeon-woo

Cho Yeon-woo (lahir Cho Jong-wook ) adalah aktor asal Korea Selatan. Cho memulai debut aktingnya pada tahun 2003, dan drama televisi yang terkenal termasuk "Dear Heaven" (2005), "The Invisible Man" (2006), "What's Up Fox" (2006), "Moon Hee" (2007), "The Scarlet Letter" (2010), dan "Can Love Become Money?" (2012).



</doc>
<doc id="2288341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2288341" title="Kim Young-jae">
Kim Young-jae

Kim Young-jae atau Kim Yeong-jae adalah nama Korea dan dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2288618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2288618" title="Soulsisters">
Soulsisters

Soulsisters adalah Grup vokal wanita asal Indonesia yang terbentuk dari acara ajang pencarian bakat The Next Boy/Girl Band di musim pertama, dimana grup ini menjadi juara II dari acara tersebut. Grup ini beranggotakan lima remaja yaitu Key B, Ruth, Videmarsha, Zalfa, dan Zhavanya. Grup ini merilis singel pertama mereka berjudul "Curi Hatiku" pada Juli 2017.


</doc>
<doc id="2288775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2288775" title="Kim Young-jae (aktor kelahiran 1995)">
Kim Young-jae (aktor kelahiran 1995)

Kim Young-jae () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia berperan sebagai peran pendukung dalam serial remaja tahun 2014 "Hi! School – Love On".



</doc>
<doc id="2290892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2290892" title="Malik Mahmud">
Malik Mahmud

Malik Mahmud Al Haythar () adalah salah seorang tokoh pejuang Gerakan Aceh Merdeka. Malik Mahmud pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Gerakan Aceh Merdeka dimasa sebelum perdamaian Aceh. Sekarang setelah ada MoU Helsinki 2005, beliau mendapat jabatan sebagai Wali Nanggroë Aceh.

Ibunya berasal dari Lampreh, Lambaro, Aceh Besar. Ayahnya bernama Haji Mahmud Haytar, berasal dari Lampuuk, Banda Aceh. Beliau "hijrah" ke Singapura ketika hendak ditangkap pasukan Hindia Belanda di Aceh, karena diketahui sebagai seorang Mujahidin.

Almarhum pengusaha Aceh yang sukses, sangat kaya dan punya tanah di Singapore. Haji Mahmud juga salah satu gembong Darul Islam Aceh dan sangat bersahabat dengan Teungku Ilyas Leube serta Teungku Daud Beureueh. Hubungannya dengan Hasan di Tiro hampir seperti anak.

Hasan di Tiro selama Darul Islam sangat rapat dengan keluarga Mahmud, terutama dengan Amir Rashid Mahmud (abang Malik Mahmud, salah seorang Mentri dalam kabinet Aceh Merdeka).

Haji Mahmud sangat berjasa bagi masyarakat Aceh di Singapura dan juga bagi orang Melayu, yang dikenali sebagai "Ayah Aceh". Ketika terjadi ""racial clash"" di Singapura, orang Melayu seluruh Geylang lari berlindung ke rumahnya.

Para pengusaha Aceh Kongsi, Permi dan Permai merupakan perusahaan besar Aceh di Malaya, mereka kabanyakan mendapati hubungan awal di luar negeri melalui Haji Mahmud.

Malik Mahmud punya banyak saudara sepupu di Indonesia. Salah satunya Raja Kopi Indonesia, almarhum Mustapha (""Van Mook""), adalah salah seorang sepupunya dari pihak ayah.

Saat pertemuan di Stavanger, Nur Djuli mengusulkan kepada Hasan di Tiro untuk mengangkat Malik Mahmud menjadi Perdana Menteri dan Zaini Abdullah sebagai Menteri Luar Negeri "Neugara Acheh". Kesepakatan itu tertuang dalam Deklarasi Stavanger pada hari minggu, 2 Juni 2002.

Setelah wafat Hasan di Tiro, Malik Mahmud di angkat menjadi "pemangku" Wali Nanggroë, dan tepat hari Jumat, 2 November 2012, Malik Mahmud resmi menjadi Wali Nanggroë Aceh perioe 2012-2019.

Dalam qanun Aceh, Lembaga Wali Nanggroë merupakan pemimpin adat. Diantara tugasnya adalah mengukuhkan Parlemen Aceh dan kepala Pemerintahan Aceh secara adat, memberikan pandangan, arahan, dan nasihat kepada eksekutif dan legislatif.




</doc>
<doc id="2291963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2291963" title="Tough Enough (film 2006)">
Tough Enough (film 2006)

Tough Enough (German title: Knallhart) adalah film Jerman produksi tahun 2006 bergenre drama kriminal yang disutradarai oleh Detlev Buck, berdasarkan skenario yang ditulis bersama antara Gregor Tessnow dan Zoran Drvenkar, diangkat dari novel berjudul Knallhart karya Gregor Tessnow. Film ini dirilis pada tahun 2006 oleh Delphi Filmverleih.

Ketika When Miriam berpisah dengan suaminya yang kaya, dia dan anak laki-lakinya, berusia lima belas tahun, Michael harus pindah dari Zehlendorf menuju Berlin-Neukölln. Michael mulai menemukan kawan-kawan di sekitar rumah tempatnya tinggal, tapi di sekolah, dia justru menjadi korban pemerasan uang yang dilakukan oleh Erol dan kelompoknya. Menyerahkan banyak yang dari hasil perampokan mungkin lebih baik untuk mendorong para pengganggu, daripada menghentikan tindakan mereka. Sehingga Michael mengalami keputusasaan dalam menemukan jalan keluar menyelesaikan persoalan itu." 



</doc>
<doc id="2291997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2291997" title="Suak geudeubang, samatiga, aceh barat">
Suak geudeubang, samatiga, aceh barat


</doc>
<doc id="2292002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2292002" title="Suak keumudai, arongan lambalek, aceh barat">
Suak keumudai, arongan lambalek, aceh barat


</doc>
<doc id="2293060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2293060" title="Zakaria Saman">
Zakaria Saman

Zakaria Saman, lebih dikenal dengan nama Apa Karya () adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Menteri Pertahanan Gerakan Aceh Merdeka.

Nama Zakaria Saman kembali muncul dalam pesta Demokrasi Aceh karena mencalonkan diri sebagai Gubernur Aceh periode 2017-2022. Sebagai orang yang pernah mempertahankan kedaulatan Aceh melalui menteri pertahanan GAM dari pemerintahan RI saat ini dan marasa prihati dengan kondisi Aceh saat ini.

Sehingga orang kepercayaan wali Nanggroe Tgk. Hasan Tiro dan pendiri Partai Aceh ( PA) ini bertekat memperjuangkan, anak-anak yatim dan fakir miskin, janda-janda korban konflik dan non korflik yang terbaikan selama ini, apabila pasangan Zakaria Saman dan Ir .H .T. Alaidinsyah, M.Eng dengan No Urut 2 (dua) terpilih menjadi Gubernur dan Wakil Gubernur Aceh periode 2017-2022, insya Allah.

Zakaria Saman "Apa karya" lahir di keumala Dalam, Kabupaten Pidie pada 1 Januari 1946 ia adalah mantan menteri pertahanan GAM, di masa konflik sempat dikejar-kejar aparat keamanan Indonesia hingga akhirnya melarikan diri ke luar negeri tepatnya pada Maret 1978 Zakaria Saman melarikan diri ke Swedia bersama Zaini Abdullah dan menjadi warga negara disana, dan menghabiskan sebagian hidupnya di luar negeri.

Pelarian ke swedia dia lakukan melalui Malaysia, ia di tunjuk langsung oleh Hasan Tiro untuk menjabat sebagai menteri pertahanan GAM, Zakaria Saman juga merupakan mantan anggota ‘Grup 42" yakni kombatan GAM yang mendapat pelatihan militer pertama sekali di Swedia pada tahun 1985 satu angkatan dengan Muzakir Manaf.

Apa Karya merupakan panggilan akrabnya saat masih di Partai Aceh, perannya juga tergolong besar apa karya bersama dengan Zaini Abdullah dan Malik Mahmud menduduki posisi Tuha Peuet, yang punya wewenang besar di partai Aceh. Apa karya mundur pada Rabu 23 Maret 2016 ia mundur dengan alasan untuk fokus mencalonkan diri sebagai Gubernur Aceh pada Pilkada tahun 2017 melalui jalur Independen.

Ini Sesuai dengan Qanun Nomor 5 Tahun 2012 Tentang Pemilihan Gubernur /Wakil Gubernur, Bupati/ Wakil Bupati, dan Wali kota Wakil Wali kota sebagaimana Pasal 24 huruf h dengan bunyi mengundurkan diri dari keanggotaan Partai Politik atau Partai Politik Lokal paling lambat 3 (tiga) bulan sebelum pendaftaran calon

Tahun 2000-an nama Apa Karya sempat menghiasai media internasional ketika disebut ikut memasok senjata dari Thailand ke Aceh. Namun info yang kami kutip dari wawancara Serambi Indonesia saat ditanyakan hal tersebut pada dirinya apakah pernah ke Thailand semasa konflik untuk mendapatkan senjata api, Zakaria hanya tertawa. “Mana ada senjata AK di Thailand. Itu daerah wisata...ha.. ha .ha,” kata pria ini. Zakaria mengaku kerap keluar-masuk Thailand, karena negeri Gajah Putih ini dekat dengan Aceh. “Ini memudahkan saya untuk keluar-masuk Aceh,” kata ia membuka rahasia.

Zakaria Saman atau yang akrab dikenal Apa Karya mantan Menteri Pertahanan GAM era Hasan Tiro akan ikut meramaikan bursa calon Gubernur Aceh periode 2017-2022 mendatang. Apa karya dihadapan para Wartawan mengatakan Kalau dirinya wajib mencalonkan diri sebagai Gubernur Aceh pada Pilkada 2017. “Untuk menang itu sunat, jika pun kalah saya tetap terima, “ujarnya Selasa 8 Desember 2015.

Sebenarnya menurut Anggota Tuha Peut Partai Aceh tersebut tidak pernah berpikir untuk mencalonkan diri pada Pilkada mendatang, sudah 10 Tahun dalam, Rakyat Aceh belum sejahtera. “10 tahun Aceh damai masih seperti ini, oleh karena sebab itu saya akan mencalonkan diri dan juga didorong dari berbagai kalangan,”ungkap Apa

Nama Zakaria Saman kembali muncul dalam pesta Demokrasi Aceh karena mencalonkan diri sebagai Gubernur Aceh periode 2017-2022. Sebagai orang yang pernah mempertahankan kedaulatan Aceh melalui menteri pertahanan GAM dari pemerintahan RI saat ini dan marasa prihati dengan kondisi Aceh saat ini. Sehingga orang kepercayaan wali Nanggroe Tgk. Hasan Tiro dan pendiri Partai Aceh ( PA) ini bertekat memperjuangkan, anak-anak yatim dan fakir miskin, janda-janda korban konflik dan non korflik yang terbaikan selama ini, apabila pasangan Zakaria Saman dan Ir .H .T. Alaidinsyah, M.Eng dengan No Urut 2 (dua) terpilih menjadi Gubernur dan Wakil Gubernur Aceh periode 2017-2022, insya Allah.




</doc>
<doc id="2293175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2293175" title="John Gill">
John Gill

John Gill () adalah seorang pastor Gereja Baptis, sarjana Alkitab, dan teolog asal Inggris yang memegang teguh pandangan . Ia dilahirkan di , Northamptonshire, dan bersekolah di di mana ia menguasai bahasa Latin klasika dan mempelajari bahasa Yunani sebelum berusia 11 tahun. Ia terus belajar sendiri segala bidang dari logika sampai bahasa Ibrani, yang diminatinya sepanjang hidupnya.

Ketika berusia sekitar 12 tahun, Gill mendengar sebuah kotbah pastornya, William Wallis, berdasarkan nas, "Dan Allah memanggil Adam, dan berkata kepadanya, Di manakah engkau?" (). Pesan itu melekat di benaknya dan akhirnya membawa kepada pertobatan. Tujuh tahun kemudian ia mengaku percaya di hadapan umum ketika berusia 18 tahun.

Pekerjaannya sebagai Pastor pertama kali sebagai seorang intern pembantu John Davis di pada tahun 1718 ketika berusia 21 tahun. Ia menjadi pastor di gereja di Goat Yard Chapel, , Southwark pada tahun 1719. Pelayanannya sebagai pastor berlangsung 51 tahun. Pada tahun 1757 jemaatnya membutuhkan ruangan yang lebih besar, sehingga gereja itu pindah ke gedung gereja di jalan Carter Lane, St. Olave’s Street, Southwark. Gereja Baptis itu pernah dilayani oleh pastor , kemudian menjadi dan menjadi yang dilayani oleh pastor Charles Spurgeon.

Selama masa pelayanan Gill gereja itu sangat mendukung pelayanan pengkhotbah George Whitefield di tidak jauh dari sana.

Pada tahun 1748, Gill dianugerahi gelar Doctor of Divinity kehormatan oleh . Ia merupakan sarjana yang handal dan penulis yang produktif. Karya-karya terpentingnya antara lain:

Gill juga menyunting dan mempublikasikan ulang karya-karya Rev. , D.D. (1600-1643).

John Gill adalah penulis teolog Gereja Baptis pertama yang karyanya terus berpengaruh sampai sekarang. Hubungan Gill dengan dalam kehidupan Gereja Baptis Inggris masih diperdebatkan. berspekulasi bahwa Gill adalah penganut hyper-Calvinisme, yang menjadikan Gill "bapa hyper-Calvinisme gereja Baptis". Tom Nettles berpendapat Gill bukanlah penganut hyper-Calvinisme.



</doc>
<doc id="2293640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2293640" title="Krabat (film)">
Krabat (film)

Krabat adalah film Jerman produksi tahun 2008 bergenre drama fantasi yang disutradarai oleh Marco Kreuzpaintner, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Michael Gutmann dan Kreuzpaintner, diangkat dari novel karya Otfried Preußler dengan judul yang sama. Film ini mengisahkan tentang seorang anak-laki-laki bernama Krabat (played by David Kross), yang belajar ilmu hitam dari seorang tukang sihir (diperankan oleh Christian Redl). Format DVD-Video dari film ini didistribusikan di Amerika Serikat dengan judul "Krabat and the Legend of the Satanic Mill". "Krabat" menjadi salah satu peserta dalam kompetisi Seattle International Film Festival pada tahun 2009. Film ini secara serentak dirilis pada tanggal 7 September 2008, bertepatan dengan penyelenggaraan Toronto International Film Festival.


"Krabat" pernah masuk nominasi dalam Deutscher Filmpreis pada tahun 2009 melalui beberapa kategori, antara lain "Best Production Design", "Best Music", dan"Best Sound Design".


</doc>
<doc id="2294580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2294580" title="Sungai mas, aceh barat">
Sungai mas, aceh barat


</doc>
<doc id="2294903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2294903" title="Ab Tak Chhappan">
Ab Tak Chhappan

Ab Tak Chhappan (English: "Fifty Six So Far") adalah film India produksi tahun 2004 bergenre thriller kriminal yang dsutradarai oleh Shimit Amin, berdasarakan skenario yang ditulis oleh Sandeep Srivastava. Film ini diproduseri oleh Ram Gopal Varma. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Nana Patekar sebagai pemeran utama, didukung oleh Revathi, Yashpal Sharma, Mohan Agashe, Nakul Vaid, dan Hrishitaa Bhatt. "Ab Tak Chhappan" berkisah tentang Inspektur Sadhu Agashe (Nana Patekar) dari Mumbai Encounter Squad yang menjadi terkenal setelah membunuh 56 orang. Film ini kali pertama diperkenalkan dalam perhelatan New York Asian Film Festival. Sequel lanjutan dari film ini juga diproduksi, dengan judul "Ab Tak Chhappan 2" yang disutradarai oleh Aejaz Gulab.




</doc>
<doc id="2294965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2294965" title="Kehidupan awal Fidel Castro">
Kehidupan awal Fidel Castro

Kehidupan awal politikus dan revolusioner Kuba Fidel Castro, yang lahir dari Lina Castro, berjalan sepanjang 26 tahun masa hidup pertamanya, dari 1926 sampai 1952. Lahir di Birán, Provinsi Oriente, Castro adalah putra kandung dari Ángel Castro y Argiz, seorang tuan tanah dan petani kaya, dan gundiknya Lina Ruz González. Mula-mula dididik oleh seorang pengajar di Santiago de Cuba, Fidel Castro kemudian masuk dua sekolah asrama sebelum dikirim ke El Colegio de Belén, sebuah sekolah yang dijalankan oleh Yesuit di Havana. Pada 1945, ia mulai belajar hukum di Universitas Havana, dimana ia pertama kali masuk politik, menjadi anti-imperialis dan kritikus keterlibatan Amerika Serikat di Karibia. Terlibat dalam politik pelajar, ia berafiliasi dengan Eduardo Chibás dan Partido Ortodoxo pimpinannya yang dikenal sebagai kritikus vokal pemerintahan pro-AS Presiden Ramón Grau dan Partido Auténtico pimpinannya.

Terlibat dalam budaya kekerasan geng di universitas tersbeut, pada 1947, ia ikut dalam upaya melengserkan junta militer Rafael Trujillo di Republik Dominika. Kembali ke politik pelajar, Castro ikut dalam demonstrasi kekerasan dimana para pengunjuk rasa bertikai dengan polisi, yang membuatnya makin menjadi sayap kiri dalam pandangannya. Berkunjung ke Bogotá, Kolombia, ia bertarung untuk kaum Liberal di Bogotazo sebelum kembali ke Havana, dimana ia memegang pandangan Marxisme. Pada 1948, ia menikahi seorang wanita kaya bernama Mirta Díaz Balart, dan pada September 1949 putra mereka Fidelito lahir. Meraih gelar Dokterandes Hukum pada September 1950, ia membuka sebuah firma hukum yang gagal sebelum masuk politik parlementer sebagai kandidat "Partido Ortodoxo". Saat Jenderal Fulgencio Batista meluncurkan kudeta dan melengserkan presiden terpilih, Castro membawa tantangan hukum terhadapnya, namun karena tidak berhasil, ia mulai memikirkan cara lain untuk melengserkan Batista.


</doc>
<doc id="2295752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2295752" title="Ab Tak Chhappan 2">
Ab Tak Chhappan 2

Ab Tak Chhappan 2 (English: "So Far Fifty Six II") adalah film India produksi tahun 2015 bergenre drama thriller kriminal yang diproduseri oleh Raju Chada dan Gopal Dalvi. Film ini disutradarai oleh Aejaz Gulab, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Nilesh Girkar. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Nana Patekar sebagai pemeran utamaa, Gul Panag, dan Ashutosh Rana. "Ab Tak Chhappan 2" merupakan sequel lanjutan dari film "Ab Tak Chhappan" yang telah diproduksi pada tahun 2004. Wave Cinemas Ponty Chadha merilis film ini secara serenak pada tanggal 27 Februari 2015 dan menuai beragam ulasan positif..

Film ini menerima beragam ulasan antara positif dan negatif dari para kritikus, sementara itu penampilan Nana Patekar menuai banyak pujian.



</doc>
<doc id="2296731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2296731" title="Hak asasi manusia di Kuba">
Hak asasi manusia di Kuba

Hak asasi manusia di Kuba berada di bawah pengawasan organisasi-organisasi hak asasi manusia, yang menuduh pemerintah Kuba melakukan pelanggaran hak asasi manusia secara sistematis, yang meliputi penahanan sewenang-wenang dan pengadilan yang tidak adil. Organisasi-organisasi hak asasi manusia internasional seperti Amnesty International dan Human Rights Watch melayangkan perhatian terhadap tindakan-tindakan gerakan hak asasi manusia dan para anggota dari tahanan hati nurani-nya, seperti Óscar Elías Biscet. Selain itu, Komite Internasional untuk Demokrasi di Kuba yang dipimpin oleh para mantan kepala negara seperti Václav Havel dari Republik Ceko, José María Aznar dari Spanyol dan Patricio Aylwin dari Chili membuat dukungan gerakan sipil.

Hukum Kuba membatasi kebebasan berekspresi, berasosiasi, berorganisasi, gerakan, dan pers. Perhatiannya juga tertuju pada operasi proses hukum yang semestinya. Menurut Human Rights Watch, meskipun di kuba, yang secara resmi ateis sampai 1992, saat ini "memungkinkan peluang yang lebih besar untuk mengekspresikan keagamaan daripada yang terjadi pada tahun-tahun sebelumnya, dan telah memungkinkan beberapa kelompok kemanusiaan yang dijalankan oleh agama untuk beroperasi, pemerintah masih mempertahankan kontrol ketat pada lembaga agama, kelompok-kelompok terafiliasi, dan penganut aliran kepercayaan". Penyensoran di Kuba juga menjadi pusat permasalahan. Menurut laporan Human Rights Watch dari tahun 2017 pemerintah terus bergantung pada penahanan sewenang-wenang untuk melecehkan dan mengintimidasi para kritikus, aktivis independen, lawan politik, dan lainnya. Laporan ini menambahkan bahwa Komisi Kuba untuk Hak Asasi Manusia dan Rekonsiliasi Nasional, sebuah kelompok hak asasi manusia independen yang tidak memiliki otorisasi resmi dan oleh karena itu dianggap ilegal oleh pemerintah, menerima lebih dari 7,900 laporan penahanan sewenang-wenang dari Januari hingga Agustus 2016. Ini merupakan rata-rata tertinggi penahanan bulanan dalam enam tahun terakhir.

Laporan Tahunan 2017-2018 Amnesty International juga mencatat bahwa terdapat banyak penahanan sewenang-wenang, pemecatan yang diskriminatif oleh lembaga-lembaga negara dan pelecehan pada wiraswasta dengan tujuan membuat mereka diam dalam mengkritik. Mengenai kemajuan dalam pendidikan, Amnesty International melaporkan bahwa kemajuan dalam pendidikan dirusak oleh sensor daring dan luring yang sedang berlangsung. Kuba sebagian besar tetap tertutup bagi para pemantau hak asasi manusia yang independen.

Berkaitan dengan penangkapan dan penahanan sewenang-wenang, laporan tersebut menambahkan bahwa aktivis hak asasi manusia dan politik terus dilecehkan, diintimidasi dan ditahan secara sewenang-wenang dalam jumlah besar. Komisi Kuba untuk Hak Asasi Manusia dan Rekonsiliasi Nasional, sebuah organisasi non-pemerintah yang tidak secara resmi diakui oleh negara, mencatat sebanyak 5,155 penahanan sewenang-wenang terjadi pada tahun 2017, dibandingkan dengan 9,940 pada tahun 2016.

Pada Maret 2003, pemerintah Kuba menangkap lusinan orang (termasuk mereka yang mengaku dirinya jurnalis serta aktivis hak asasi manusia), dan menuduh mereka telah melakukan penghasutan karena dugaan kerjasama mereka dengan James Cason, Kepala Seksi Kepentingan Amerika Serikat di Havana. Terdakwa diadili dan dijatuhi hukuman penjara mulai dari 15 hingga 28 tahun. Secara keseluruhan, 75 orang diberi hukuman rata-rata 17 tahun masing-masing. Di antara mereka yang dihukum adalah Raúl Rivero, Martha Beatriz Roque, dan Oscar Elías Biscet. Amnesty International menggambarkan persidangan tersebut "terburu-buru dan tidak adil secara nyata."

Menteri Luar Negeri Kuba Felipe Pérez Roque menolak tuduhan-tuduhan ini dan menjawab: "Kuba memiliki hak untuk membela diri dan menerapkan hukuman sama seperti negara-negara lain, seperti Amerika Serikat menghukum mereka yang bekerja sama dengan kekuatan asing untuk menimbulkan kerusakan pada mereka. orang dan wilayah. "

Selama persidangan, ada bukti bahwa terdakwa telah menerima dana dari Seksi Kepentingan Amerika Serikat. Pejabat Kuba mengklaim bahwa tujuan dari pendanaan ini adalah untuk melemahkan negara Kuba, mengganggu ketertiban internal, dan merusak ekonomi Kuba. Untuk bagian ini, Cason menyangkal menawarkan dana kepada siapa pun di Kuba.

Pada 29 November 2004, pemerintah Kuba membebaskan tiga dari mereka yang ditangkap pada Maret 2003: Oscar Espinosa Chepe, Marcelo López, dan Margarito Broche. Tindakan itu menyusul pertemuan antara Duta Besar Spanyol dan Menteri Luar Negeri Kuba. Pada hari-hari berikutnya empat tokoh oposisi dibebaskan: Raúl Rivero, Osvaldo Alfonso Valdés, Edel José García dan Jorge Olivera. Tujuh tahanan lainnya sebelumnya telah dibebaskan karena alasan kesehatan.

Sejak tahun 1990, Amerika Serikat telah menyajikan berbagai resolusi kepada Komisi Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa setiap tahun yang mengkritik catatan hak asasi manusia Kuba. Proposal dan perselisihan diplomatik berikutnya telah digambarkan sebagai "ritual yang hampir setiap tahun". Long-term consensus between Latin American nations has not emerged. Resolusi tersebut lolos pada tahun 1990–1997, namun ditolak pada tahun 1998. Upaya selanjutnya oleh Amerika Serikat telah berhasil dengan margin suara yang sempit. Di Amerika, beberapa pemerintah mendukung kritik, yang lain menentangnya, melihatnya sebagai manipulasi sinis atas masalah hak asasi manusia yang serius dalam rangka mempromosikan isolasi pulau tersebut dan untuk membenarkan embargo berpuluh-puluh tahun. Negara-negara Uni Eropa secara universal telah memilih menentang Kuba sejak tahun 1990, meskipun permintaan bahwa resolusi harus mengandung referensi terhadap efek negatif dari embargo ekonomi telah dibuat.




</doc>
<doc id="2297381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2297381" title="Keuskupan Agung Luanda">
Keuskupan Agung Luanda

Keuskupan Agung Luanda () adalah keuskupan (agung) Katolik Roma tertua di Angola.

Katedral Luanda (Katedral Juruselamat Kudus) berada di Luanda dan dibangun pada 1628. Katedral tersebut menggantikan bekas Katedral Antiga de Nossa Senhora da Conceição sebagai tahta episkopal.

Keuskupan tersebut didirikan pada 1596 sebagai Keuskupan São Paulo de Loanda alias Angola e Congo (Angola di Kongo), pada kawasan yang dipisahkan dari Keuskupan São Salvador da Congo pada masa itu (sekarang Keuskupan Mbanza Congo.

Keuskupan tersebut ditingkatkan menjadi bentuknya saat ini pada 4 September 1940. Keuskupan tersebut berbasis di ibu kotanya, Luanda.

Sejak kematian Uskup Agung Damião António Franklin, orang ke-21 yang memegang jabatan tersebut, pada 28 April 2014, kursinya diduduki oleh Filomeno do Nascimento Vieira Dias.

Pada 2004, keuskupan agung tersebut menaungi sekitar 4.84 juta orang, sekitar 3.06 juta diantaranya adalah penganut Katolik Roma (63.1%). Terdapat sekitar 150 pendeta yang melayani lebih dari 3 juta umat Katolik.




</doc>
<doc id="2301825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2301825" title="Art Museum by the Zoo">
Art Museum by the Zoo

Art Museum by the Zoo () adalah film Korea Selatan produksi tahun 1998]] bergenre drama romantik yang ditulis dan disutradarai oleh Lee Jeong-hyang. Film ini dibintangi oleh Shim Eun-ha dan Lee Sung-jae sebagai pemeran utama. Cinema Service merilis film dengan durasi 108, ini pada tanggal 19 Desember 1998.

Cuti dari militer, Cheol-soo tiba di apartemen pacarnya tapi hanya menemukan tempat itu dihuni oleh wanita lain, Choon-hee. Setelah beberapa hari, ia mengetahui bahwa pacarnya sudah bertunangan dengan orang lain. Diasudah tidak memiliki tempat lain untuk singgah, sehingga akhirnya dia tinggal dengan Choon-hee. Pada awalnya keduanya berusaha untuk menjalin persahabatan, tapi tak lama kemudian Chul-soo menemukan bahwa Cheol-soo sedang menulis skenario yang akan diikutkan dalam sebuah. Akhirnya mereka bekerja sama menyelesaikan sebuah cerita yang diangkat dari pengalaman asmara mereka masing-masing, berjudul "Art Museum oleh Zoo".


"Art Museum by the Zoo" dirilis secara serentak di Korea Selatan pada tanggal 19 Desember 1998, dan berhasil mendatangkan penonton sebanyak 412,472 orang, menduduki peringkat ke-lima, film dengan penjualan terbesar di Kora Selatan sepanjang tahun 1998. Pada tahun 1999, Shim Eun-ha memenangi penghargaan melalui kategori Aktris Terbaik dalam kompetisi Grand Bell Awards, dan Lee Sung-jae melalui kategori Aktor Pendatang Baru Terbaik dalam perhelatan Baeksang Arts Awards, Chunsa Film Art Awards, Grand Bell Awards dan Blue Dragon Film Awards.

Sutradara Lee Jeong-hyang menuai banyak pujian atas kecermatannya dalam penyutradaraan, dan film ini dianggap sebagai film klasik Korea Selatan pada dasawarsa 1990-an.



</doc>
<doc id="2302348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2302348" title="What Women Want">
What Women Want

What Women Want adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2000 bergenre drama romantik komedi fantasi yang disutradarai oleh Nancy Meyers, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Josh Goldsmith, Cathy Yuspa, dan Diane Drake. Film yang menghabiskan anggaran sebesar $70 juta, ini dibintangi oleh Mel Gibson dan Helen Hunt. "What Women Want" dirilis secara serentak pada tanggal 15 Desember 2000 oleh Paramount Pictures, dan mengalami kesuksesan di ranah box office, dengan perolehan laba sebesar US$182,811,707 di dalam negeri dan $374,111,707 di seluruh dunia. Situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes memberikan skor film ini pada kisaran angka 54%, berdasarkan 121 ulasan, dengan rata-rata rating sebesar 5.7/10.


Melalui perannya sebagai Nick Marshall, Gibson dinominasikan dalam Golden Globe Award for Best Actor – Motion Picture Musical or Comedy dan Blockbuster Entertainment Award for Favorite Actor - Comedy/Romance. Hunt kemudian memenangi penghargaan dalam Favorite Actress - Comedy/Romance category, sementara itu Mark Feuerstein dan Marisa Tomei masing-masing masuk nominasi dalam supporting categories. Film ini juga mengantarakan Tomei memenangi penghargaan dalam Satellite Award for Best Supporting Actress – Motion Picture, sedangkan Ashley Johnson dinominasikan dalam Young Artist Awards.

Untuk karya skor filmnya, komposer Alan Silvestri memenangi penghargaan ASCAP Award for Top Box Office Films, dinominasikan dalam Saturn Award nomination melalui kategori "Best Fantasy Film" dari Academy of Science Fiction, Fantasy & Horror Films, USA. Film ini juga memenangi penghargaan Bogey Award dalam Platin dariBogey Awards, Germany. Juga dinominasikan untuk kategori Best Casting, Comedy dari The Casting Society of America, USA. Golden Screen Award yang diselenggarakan di Jerman juga memberikan penghargaan kepada film ini.

Pada tahun 2009 website "Pajiba" memublikasikan sebuah artikel yang mengkliam bahwa produser dan penulis skenario Peter Chiarelli telah mempersiapkan penulisan untuk sequel lanjutan dari film "What Men Want". Mereka juga mengklaim bahwa Cameron Diaz akan menjadi pemeran utama. Sampai dengan tahun 2015 belum ada kabar lagi mengenai kelanjutan rencana proyek film tersebut.

Sebuah film daur ulang dari ini diproduksi di Tiongkok, disutradarai oleh Chen Daming, dibintangi oleh Andy Lau dan Gong Li dirilis pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="2302351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2302351" title="What a Girl Wants (film)">
What a Girl Wants (film)

"Artikel ini bukan tentang What Women Want"

What a Girl Wants adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2003 bergenre drama komedi remaja yang dibintangi oleh Amanda Bynes, Colin Firth, Kelly Preston, dan Oliver James. Film ini disutradarai oleh Dennie Gordon, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Jenny Bicks dan Elizabeth Chandler, mengadaptasi naskah terbitan tahun 1955 berjudul "The Reluctant Debutante" karya William Douglas-Home. Judul film ini merujuk kepada lagu Christina Aguilera dengan jugul yang sama, meskipun lagu tersebut tidak masuk dalam soundtrack film.


Filim ini sayangnya menuai banyak sambutan dan ulasan negatif dari para kritikus, dengan hanya meraih rating sebesar 35% seperti dibukukan oleh situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes, berdasarkan 104 ulagan. Sementara itu di Metacritic, film ini hanya menempati skor 41 dari 100, berdasarkan 27 kritikus, yang mengindikasikan bahwa film ini memiliki beragam ulasan.

Meskipun demikian, film ini cukup mengalami kesuksesan di ranah box office. Pada saat akhir pekan pembukaan, penghasilan yang didapat mencapai $11,434,964 melalui 2,964 tempat pemutaran di Amerika Serikat dan Kanada, menempati peringkat ke-dua setelah film sesama pendatang baru "Phone Booth" yang meraup penghasilan sebesar $15 million. Sampai dengan penghabisan pemutaran, film ini berhasil meraup penghasilan sebesar $36,105,433 di dalam negeri dan $14,626,706 di luar negeri, dengan total penghasilan mencapai $50,732,139 seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2302358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2302358" title="Ab Tak Chhappan (disambiguasi)">
Ab Tak Chhappan (disambiguasi)

Ab Tak Chhappan dapat merujuk kepada beberapa artikel antara lain


</doc>
<doc id="2302359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2302359" title="Codex Guelferbytanus A">
Codex Guelferbytanus A

Codex Guelferbytanus A diberi kode P atau 024 (dalam penomoran Gregory-Aland), ε 33 (dalam penomoran von Soden), adalah sebuah naskah uncial kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat Kitab-kitab Injil. Berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-6. Naskah ini dalam keadaan tidak lengkap ("lacunose").

Kodeks ini memuat empat Kitab Injil dalam keadaan terfragmentasi sebanyak 44 lembaran (). Ditulis dalam dua kolom per halaman, 24 baris per kolom. Tidak memuat tanda jeda dan aksen "in genere". Kadang-kadang ada tanda jeda/napas, tetapi sering keliru. Mengandung kesalahan iotacism dalam gaya Alexandria.

Penandaan Pembagian Ammonius ditempatkan pada marjin, tetapi tidak ada rujukan pada Kanon Eusebius. Istilah nomina sacra yang dipakai dalam fragmen Uncial ini adalah ΙΣ ("Iesous", Yesus) ΧΣ ("Christos", Kristus), ΚΣ ("Kurios", Tuhan) ΘΣ, ΥΣ, ΠΗΡ, ΠΝΑ, ΙΛΗΜ, ΑΝΟΣ, and ΔΑΔ. Angka "empat puluh" juga ditulis dengan singkatan — Μ. Semua singkatan ditandai dengan tanda garis di atasnya.

Merupakan palimpsest. Seluruh kitab dikenal dengan nama "Codex Guelferbytanus 64 Weissenburgensis". Teks di lapisan atas dalam bahasa Latin dan memuat karya Isidorus dari Sevilla, "".

Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis teks Bizantin. Aland menempatkannya dalam Kategori V. Menurut Claremont Profile Method dalam Lukas 20 terdapat teks berjenis campuran.

Menurut Scrivener kodeks ini bersesuaian dengan AB bersama-sama 50 kali, memihak B terhadap A 29 kali, dan setuju dengan A terhadap B dalam 102 tempat.

Dahulu naskah ini disimpan di Bobbio, Weissenburg, Mainz, dan Prague. membelinya pada tahun 1689.

Naskah ini mulai dikenal oleh para sarjana pada pertengahan kedua abad ke-18. Franz Anton Knittel (1721–1792) menemukannya pada perpustakaan "Ducal Library of Wolfenbüttel". Knittel mengenali dua palimpsest teks Yunani Perjanjian Baru dalam kodeks ini dan memberi kode A dan B. Ia mempublikasikan teks bahasa Goth kodeks ini ("Codex Carolinus") di Brunswick pada tahun 1762. Teks Yunani pada lapisan bawah dikolasi dan disunting oleh Tischendorf pada tahun 1860.
Kodeks ini sekarang disimpan pada Herzog August Bibliothek (Weissenburg 64) di Wolfenbüttel.





</doc>
<doc id="2302364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2302364" title="Daftar Bupati Bone">
Daftar Bupati Bone

<onlyinclude>
Berikut ini adalah daftar bupati Bone yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1960, di dalamnya termasuk Kepala Afdeling Bone.




</doc>
<doc id="2302371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2302371" title="Lois Lane (Smallville)">
Lois Lane (Smallville)

Lois Lane adalah karakter fiksi pada serial televisi "Smallville", diperankan secara berkala oleh aktor Erica Durance sejak penampilan pertamanya di musim ke-empat pada episode "Crusade" sampai seri final. Durance dimulai sebagai bintang tamu di musim ke-empat dan ia dipromosikan ke seri reguler dengan status awal di musim kelima. Karakter Lois Lane, pertama kali dibuat pada buku-buku komik oleh Jerry Siegel dan Joe Shuster pada tahun 1938 menjadi "bunga cinta" untuk Clark Kent dan alter-ego Superman, dan diadaptasi untuk televisi pada tahun 2001 oleh Alfred Gough dan Miles Millar—ini adalah keempat kalinya, karakter ini telah diadaptasi menjadi live-action serial televisi.

Di "Smallville", Lois datang ke kota untuk menyelidiki kematian yang jelas mengenai sepupunya Chloe Sullivan pada awal musim keempat. Setelah menemukan Chloe masih hidup, Lois dipaksa untuk mendaftar di Perguruan Tinggi Smallville High untuk menyelesaikan sisa dari sekolah tinggi yang telah gagal ia capai. Kemajuan pada serial, minatnya dalam jurnalisme tumbuh, pertama menulis beberapa artikel untuk Smallville Tinggi "Torch" di season empat, dan terdapat arahan pekerjaan di "Inquisitor" dalam di musim keenam, dan akhirnya diterima bekerja di "Daily Planet" pada musim tujuh. Sepanjang musim empat, lima, enam dan tujuh, hubungan Lois dengan Clark Kent digambarkan lebih sebagai saudara/saudari hubungan, dengan dua karakter sering ikut campur dalam mempimpin. Di musim delapan, Lois mulai menyadari bahwa dia jatuh cinta dengan Clark, dan di musim kesembilan keduanya menjadi pasangan resmi. Selama musim kesepuluh hubungan berjalan melalui beberapa tonggak dan di midseason pasangan ini bertunangan.

Seri pengembangan oleh Gough dan Millar selalu membayangkan untuk membawa karakter Lois Lane ke dalam "Smallville", tapi itu tidak di akhir musim ketiga bahwa tim kreatif memiliki hak alur cerita untuk membawa dia masuk. Erica Durance dipekerjakan untuk memerankanikon reporter wanita dari buku-buku komik. Interpretasi pada Lois dirancang untuk mewujudkan sifat-sifat mirip dengan berbagai karakter wanita utama dalam film tersebut. Digambarkan sebagai "independen", kritik telah menguntungkan membandingkan dengan versi Lois Lane lain di live-action dari pertunjukan karakter dalam keduanya antara film dan televisi.

Lois Lane membuat debut pertamanya pada episode "Crusade" ketika dia datang ke smallvile untuk menginvestigasi tentang kematian yang sebenarnya dari saudara perempuannya Chloe Sullivan (Allison Mack). pada saat menginvestigasi kematian Chloe dengan Clark Kent (Tom Welling) pada episode "Gone", keduanya mengungkapkan bahwa Chloe masih hidup, tetapi dalam perlindungan saksi sampai selesainya pemeriksaan keadilan Lionel Luthor, mereka bersaksi menentang dengan bukti bahwa ia mengatur kematian orang tuanya sendiri. Lionel (John Glover) tahu akan kebenaran dan mengirimkan seseorang untuk membunuhnya, tapi Lois dan Clark menghentikan calon pembunuh, yang memungkinkan Chloe untuk bersaksi. sebelum Lois bisa pergi dari Smallvile, ayahnya (Michael Ironside) memberitahu padanya bahwa ia gagal untuk mencapai semua program pelajaran di SMA-nya dan ia telah mendaftarkan dirinya di Smallville High sehingga dia bisa menyelesaikan tahun kedua belas kelas nya. Tinggal bersama Kents, Lois mulai masuk ke Smallvile High pada episode "Faςade", Chloe meyakinkan dia untuk menjadi reporter untuk "Torch" dalam upaya untuk membantu Lois memperoleh beberapa kredit yang tersisa. Lex Luthor's (Michael Rosenbaum) membantunya dalam episode "Devoted", Clark membantu Lois untuk meraih Program SMA yang tertinggal lebih cepat dari jadwal sehingga ia dapat masuk ke Metropolis University, dan mengosongkan kamar tidurnya.

Pada musim kelima di episode "Fanatic", Jonathan Kent (John Schneider), yang akan menjadi senat negara, meminta Lois menjadi manajer kampanyenya setelah melihat biaya yang murah dan melawan mantan manajer kampanyenya, Jonathan memecatnya ketika menerbitkan sebuah pernyataan yang bertentangan nilai-nilai Jonathan. Di episode "Fragile", Lois melanjutkan tugasnya dibawah Martha Kent (Annette O'Toole), yang diminta oleh Gubernur untuk mengambil tempat Jonathan setelah ia menderita serangan jantung yang fatal. Di musim keenam, pada episode "Sneeze", Lois menemukan minatnya dalam jurnalisme setelah dia hampir terkena pintu gudang yang jatuh dari langit saat dia jogging. Kisahnya dibeli oleh "Inquisitor", sebuah tabloid yang memberikan pekerjaan sebagai reporter. Di episode "Wither", dia memulai hubungan romantis dengan seorang milyader yang bernama Oliver Queen (Justin Hartley), yang tanpa diketahuinya, menyamar pada malam hari sebagai sosok yang main hakim sendiri yaitu Green Arrow. Pekerjaan Queen sebagai Green Arrow sering mendapakan penghalang. Didalam episode "Hydro", Lois menyimpulkan bahwa Oliver adalah Green Arrow, dan mengatur skema yang rumit untuk membuktikannya. Clark dan Oliver memilih jalan yang bijak untuk rencananya, namun Clark berpakaian layaknya Green Arrow untuk membuang prasangka Lois tentang Oliver. Ketika Oliver terpaksa meninggalkan Metropolis untuk melacak semua fasilitas eksperimental Lex, dalam episode "Justice", hubungannya dengan Lois berakhir. Dalam episode "prototype" musim ke-enam, Lois menemukan bahwa Lex telah melakukan penelitian eksperimental pada tentara-tentara, salah satunya adalah sahabatnya. Akibatnya, Lois memutuskan dalam episode "Phantom" untuk mulai menyelidiki proyek Lex's LuthorCorp.

Pada musim tujuh episode "Kara", sambil melihat-lihat proyek penelitian Lex, Lois menemukan sebuah pesawat asing ruang angkasa. Usahanya untuk membuat sebuah berita baru dari situasi tersebut membuat dia mendapat pekerjaan di Daily Planet - di ruang bawah tanah bersama sepupunya Chloe. Ketika di Daily Planet, Lois memulai sebuah hubungan baru dengan editornya Grant Gabriel (Michael Cassidy) dalam episode "Wrath". Hubungan mereka mendapat sorotan dari Chloe dan Lex dalam Episode "Blue", dengan Chloe sebagai rekan kerja melihat hal tersebut dan meragukan kemampuan sejati Lois sebagai seorang jurnalis, dan saat Lex percaya bahwa hubungan itu akan membahayakan rahasia identitas sejati Grant. Dalam episode "Gemini", keduanya akhirnya setuju untuk berpisah.


</doc>
<doc id="2302376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2302376" title="Keyser Söze">
Keyser Söze

Keyser Söze ( ) adalah tokoh fiksi dan antagonis utama dalam film "The Usual Suspects" (1995) yang ditulis oleh Christopher McQuarrie dan disutradarai Bryan Singer. Menurut penipu Roger "Verbal" Kint (Kevin Spacey), Söze adalah bos penjahat yang sangat bengis dan berkuasa sehingga ia menjadi sosok legendaris di kalangan polisi maupun penjahat. Serangkaian peristiwa lain yang dituturkan Kint membuat kesaksiannya tidak bisa diandalkan. Sketsa yang dibuat polisi mengungkapkan bahwa Kint adalah Söze. Tokoh ini diangkat dari seorang pembunuh di dunia nyata bernama John List dan film mata-mata "No Way Out" yang mengisahkan agen KGB yang membocorkan rahasianya.

Tokoh ini masuk dalam beberapa daftar "musuh terbaik", termasuk AFI's 100 Years...100 Heroes & Villains. Spacey memenangi Academy Award for Best Supporting Actor yang kemudian mendongkrak kariernya sebagai bintang film. Sejak film ini dirilis, tokoh Keyser Söze disandingkan dengan penjahat kelas kakap. Analisis terhadap tokoh ini lebih menyoroti identitas aslinya yang ambigu serta benar tidaknya cerita yang dituturkan Verbal Kint. Meski sejumlah pembuat film ingin agar eksistensi tokoh tersebut diserahkan kembali kepada penafsiran penonton, Singer yakin bahwa Kint dan Söze adalah orang yang sama.


</doc>
<doc id="2302382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2302382" title="Fernsehsender Paul Nipkow">
Fernsehsender Paul Nipkow

Fernsehsender "Paul Nipkow" ("Stasiun TV Paul Nipkow") di Berlin, Jerman, adalah stasiun televisi publik pertama di dunia. Dengan siaran Deutscher Fernseh-Rundfunk, stasiun TV ini mengudara pada tanggal 22 Maret 1935 sampai ditutup tahun 1944. Nama stasiun ini berasal dari nama Paul Gottlieb Nipkow, penemu cakram Nipkow.




</doc>
<doc id="2302388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2302388" title="Birán">
Birán

Birán adalah sebuah desa di Provinsi Holguín, Kuba. Birán dikenal sebagai tempat kelahiran dari tiga bersaudara keluarga Castro yakni Ramón Castro (1924), Fidel Castro (1926), dan Raúl Castro (1931). Ayah mereka, Ángel Castro y Argiz, memiliki sebuah perkebunan seluas 9.300 hektare (93 km²) di sana.

Birán terletak sekitar sebelah barat daya Mayarí dan berjarak kurang lebih sebelah selatan Cueto, di kaki bukit Pegunungan Nipe ("Sierra de Nipe").


</doc>
<doc id="2307399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2307399" title="Kamala Sari">
Kamala Sari

Njai Ratoe Kamala Sari adalah permaisuri raja Banjar Sultan Adam al-Watsiq Billah.
Ia terkenal sebagai sosok wanita yang berpengaruh pada masa kehidupannya. Ia semula merupakan janda Sultan Sulaiman al-Mu'tamidullah (ayahanda Sultan Adam). Sepeninggal Sultan tersebut, anak tirinya (Sultan Adam al-Watsiq Billah) menjadikannya sebagai isteri kesayangannya. Setelah dirinya melahirkan seorang calon Putera Mahkota pewaris Sultan Adam maka ia dilantik menjadi permaisuri kerajaan. Sebelum menjadi permaisuri, gelarnya adalah Nyai saja. Setelah menjadi permaisuri gelar Ratu ditambahkan di belakang gelar Nyai. Hal tersebut menunjukkan bahwa ia bukan berasal dari golongan keturunan raja, lain halnya jika isteri utama Sultan berasal dari golongan keturunan Raja, maka namanya secara langsung disebut Ratu saja, tanpa kata Nyai di depannya. Biasanya gelar dari isteri utama Pangeran Mahkota yang bukan berasal dari keturunan raja adalah Nyai Besar, kemudian setelah menjadi permaisuri Sultan disebut Nyai Ratu. Usianya lebih tua dari Sultan Adam. Sultan Adam mangkat tahun 1857 dalam usia 80 tahun. Dalam tahun 1855, usia Nyai Ratu Kamala Sari sudah mencapai 90 tahun. Sehubungan dengan wafatnya Pangeran Mahkota mendahului Sultan Adam, maka sepeninggal Sultan Adam, maka jabatan Sultan Banjar digantikan putera dari almarhum Pangeran Mahkota atau oleh cucunya. Dengan demikian ia menjadi Neneksuri bagi Sultan Banjar yang menjabat tersebut. Ia pernah memimpin usaha penyeludupan garam, padahal mengusahakan memasok garam pada masa itu hanya boleh dilakukan oleh pihak Belanda.

Ia merupakan keturunan Kiai Adipati Singasari, adipati Banua Lima. Kamala Sari bekas selir Sultan Sulaiman.



</doc>
<doc id="2310647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310647" title="Inggris kita linggis, Amerika kita setrika">
Inggris kita linggis, Amerika kita setrika

Inggris kita linggis, Amerika kita setrika adalah sebuah kutipan yang sering dikeluarkan oleh Presiden Indonesia pertama Sukarno. Pada awalnya, kutipan tersebut dikeluarkan oleh Sukarno saat menjadi kolaborator Jepang pada masa Perang Dunia II. Kutipan tersebut juga dikeluarkan saat Sukarno tidak terima Sabah dan Sarawak dicaplok Inggris dengan tambahan kalimat "Selandia Baru kita palu". Kemudian kutipan tersebut kembali dikeluarkan saat menarik keanggotaan Indonesia dari Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) pada 20 Januari 1965.

Sejak itu, kutipan tersebut sering dijadikan slogan nasionalisme dan penentangan terhadap neo-kolonialisme seperti halnya dalam protes menentang pendirian kantor Organisasi Papua Merdeka di Oxford, Inggris. Kutipan tersebut juga dipakai saat sebuah pertandingan sepak bola melawan tim Inggris.

Ada pula varian kalimat lainnya yakni "Jepang kita tepang", "Belanda kita gerinda", "Prancis kita iris-iris", dan "Spanyol kita oyol-oyol".



</doc>
<doc id="2310666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310666" title="Go Go 70s">
Go Go 70s

Go Go 70s () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2008 bergenre drama musikal yang disutradarai oleh Choi Ho, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Choi Ho, Bang Jun-seok, dan Baek Bae-jeong, mengangkat peristiwa pada dasawarsa 1970-an. Film ini dibintangi oleh Jo Seung-woo dan Shin Mina. "Go Go 70s" dirilis secara serentak pada tanggal 2 Oktober 2008, dan berhasil menghadirkan penonton sebanyak 581,468 orang.

Sutradara Choi Ho, dalam film ini, juga ikut menuliskan naskah skenario. Musik soundtrack dan skor film dipercayakan kepada Bang Jun-seok dan Baek Bae-jeong, diangkat dari pengalaman mereka mendengarkan musik-musik milik band The Beatles. Demi tuntutan skenario, pemeran utama Jo Seung-woo belajar gitar secara privat.

Total penjualan tiket film ini mencapai 595,156 di dalam negeri, dan berhasil meraup laba sebesar $3,433,279.



</doc>
<doc id="2310667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310667" title="Jadi Pocong">
Jadi Pocong

Jadi Pocong adalah sebuah sinetron komedi misteri hasil karya PT. Viandra Productions yang ditayangkan di Indosiar dan ditayang ulang di MNCTV. Sinetron ini terkenal dengan jargonnya "Bang, aye Mumun/Jefry bang..."


"Jadi Pocong" adalah serial horror yang diperankan oleh Eddies Adelia, Mandra dan Benny Ruswandi Sinetron ini bertutur mengenai cinta sepasang kekasih bernama Mumun dan Juned. Namun sayang kisah cinta Mumun dan Juned yang harus berakhir dengan kematian Mumun setelah mengalami kecelakaan ditabrak mobil, Juned merasa amat kehilangan Mumun. Saat penguburan bang Husein si tukang gali kubur ternyata lupa membuka ikatan pocong Mumun. Dari situlah akhirnya Mumun pun minta dibukakan ikatan pocong dan sekaligus membalaskan dendam pada orang yang mengakibatkan ia meninggal dunia.

Dalam "Jadi Pocong 2", arwah penasaran Mumun tak sendiri lagi. Jefry (diperankan oleh Benny Ruswandi) yang menjadi biang kerok kematian Mumun, menjadi hantu pocong juga. Ternyata Husen lupa untuk kali kedua membuka ikatan pocong mayat Jefry sehingga Jefry juga ikut menjadi pocong dan menakut-nakuti masyarakat sekitar. Walau demikian antara pocong Mumun dan Jefry berlainan dalam beberapa hal, pocong Mumun memiliki cahaya mata berwarna merah dan tidak memiliki taring, sedangkan pocong Jefry memiliki cahaya hijau pada matanya dan memiliki taring serta kemunculannya yang didahului dengan lolongan anjing atau penampakan bulan sabit. Sementara itu mimin mendapat saingan, selain Mimin ada pula sosok gadis lainnya yang naksir pada Juned.



</doc>
<doc id="2310668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310668" title="Be Still, My Soul">
Be Still, My Soul

"Be Still, My Soul" adalah lagu oleh musisi indie asal Indonesia, Neonomora. Lagu ini ditulis oleh Neonomora sendiri bersama produser lagu ini, Adhe Arrio. Lagu ini dirilis secara digital pada 25 November 2016 melalui label Frisson Entertainment.

"Be Still, My Soul" dirilis bertepatan empat tahun setelah single pertamanya, "You Want My Love".

Dalam "interview" bersama "Indonesia Morning Show", Neonomora terinspirasi menulis lagu ini mengenai kegagalannya untuk tampil di festival MUSEXPO, Amerika Serikat dikarenakan masalah visa.

Lagu ini diberi tanggapan positif oleh berbagai website musik dunia, termasuk "Britznbeatz", "Music Boombox", "JamSphere", "Hangout Indo", "Stereo Stickman" dan "Sleeping Bag Studios".

Musik video untuk "Be Still, My Soul" dirilis pada 2 Februari 2017. Video tersebut disutradarai oleh Neonomora dan Bagoes Tresna Adji, serta dibintangi oleh atlet tenis, Joleta Budiman.

Musik video ini mendapat tanggapan yang positif. Website musik asal Britania Raya, "Britznbeatz" memuji visual pada video tersebut yang memperkaya musik itu sendiri.

Neonomora menampilkan lagu "Be Still, My Soul" pada acara "Indonesia Morning Show" pada 6 Desember 2016.



</doc>
<doc id="2310681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310681" title="Empress Chung">
Empress Chung

Empress Chung () adalah film fitur animasi Korea Utara-Korea Selatan produksi tahun 2005 yang disutradarai oleh Nelson Shin, berdasarkan skenario yang ditulis bersama antara Kim Jung-ha, Shin Jang-hyun, Yoo Kwang-hee, Kyong Seung-won, dan Kwon Young-sup, mengangkat dongeng rakyat tengant seorang anak perempuan yang berupaya memulihkan kebutaan mata ayahnya. 
In this adventure, based on a famous Korean folk tale, a daughter sacrifices herself to restore her blind father's eyesight.

Sebagai proyek pribadi, Shin menghabiskan waktu selama delapan tahun, termasuk tiga setengah tahun praproduksi. Di Kora Utara, film ini diproduksi oleh Chosun April 26th Children Film Studio (dikenal dengan nama SEK), dan skor film juga direkam oleh Pyongyang Film and Broadcasting Orchestra. Untuk menyesuaikan pendengar di kedua negara, pengisian suara dilakukan melalui sulih suara di kedua Korea, terkait perbedaan dialek. Untuk rilis versi internasional, Korea Selatan menggunakan salah satu sulih suara.

Pada 12 Agustus 2005, "Empress Chung" menjadi film pertama yang dirilis secara serentak, baik di Korea Utara maupun Korea Selatan. Film ini diperkenalkan dalam perhelatan Annecy International Animation Festival 2004, dan memenangi beberapa penghargaan.

Setelah penutupan pemutaran, film dengan anggaran $6.5 juta, ini berhasil meraup laba kotor sebesar US $140,000 pada saat awal pekan.




</doc>
<doc id="2310690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310690" title="Aachi &amp; Ssipak">
Aachi &amp; Ssipak

Aachi & Ssipak adalah film animasi Korea Selatan produksi tahun 2006 yang disutradarai oleh Jo Beom-jin, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Kang Sang-kyun, Jeong Hye-won, danJo Beom-jin. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini sebagai penyulihsuara antara lain Ryoo Seung-bum, Im Chang-jung, dan Hyun Young. Film dengan durasi 90 menit, ini dirilis secara serentak pada tanggal 28 Juni 2006 oleh Studio2.0.


Pada tahun 2001, sutradara film Jo Beom-jin memperkenalkan demo klip animasi Flash di internet yang kemudian merupakan bagian dari film ini. Sulih suara untuk film ini dilakukan oleh Ryoo Seung-bum sebagai Aachi and Im Won-hee sebagai Ssipak, klip ini menarik minat pengunjung sebanyak tiga juta orang, dan direncanakan film tersebut semula akan dirilis pada tahun 2002. Tetapi setelah film animasi "My Beautiful Girl, Mari" dan "Wonderful Days" jauh dari harapan kesuksesan, film milik Jo mengalami hambatan investasi, dan tim produksi sementara menghentikan pekerjaan animasi hampir selama satu tahun. Akhirnya perlu waktu selama delapan tahun penuh untuk menyelesaikan film ini.

"Aachi & Ssipak" dirilis di Korea Selatan pada tanggal 28 Juni 2006. Seperti film animasi produksi rumahan sebelumnya, meskipun bagus dari sisi ulasan, namun kurang mengalami kesuksesan di ranah box office, dengan total tiket terjual hanya 107,154 lembar.

Mondo Media menunjuk kreator "Dick Figures", Ed Skudder dan Zack Keller untuk menuliskan kembali sebuah versi film dalam bahasa Inggris. Versi ini dirilis secara digital pada tanggal 11 Februari 2014, tersedia juga dalam format DVD dan Blu-ray yang dirilis satu bulan kemudian, 11 Maret. Empat menit dari total durasi terpotong dalam versi ini.



</doc>
<doc id="2310701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310701" title="Age of Uprising: The Legend of Michael Kohlhaas">
Age of Uprising: The Legend of Michael Kohlhaas

Age of Uprising: The Legend of Michael Kohlhaas () adalah film] Jerman-Prancis produksi tahun 2013 bergenre drama yang disutradarai oleh Arnaud des Pallières, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Christelle Berthevas dan Arnaud des Pallières, diangkat dari novel karya Heinrich von Kleist berjudul "Michael Kohlhaas". Film ini masuk nominasi untuk kategori Palme d'Or dalam perhelatan Cannes Film Festival 2013.




</doc>
<doc id="2310712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310712" title="Penyensoran di Kuba">
Penyensoran di Kuba

Penyensoran di Kuba telah dikabarkan secara ekstensif. Hal ini mengakibatkan sanksi Uni Eropa dari 2003 sampai 2008 serta pernyataan protes dari kelompok-kelompok, pemerintah-pemerintah, dan tokoh-tokoh terkenal.

Kuba meraih peringkat rendah pada Press Freedom Index dari Reporters Without Borders dari 2002 saat indeks tersebut didirikan (ke-134 dari 139) sampai sekarang (ke-169 dari 180 pada 2015). Pada 2006, Inter American Press Association melaporkan bahwa "penekanan terhadap para jurnalis independen, perlakuan tidak semestinya terhadap para wartawan yang ditahan, dan pengawasan pemerintah yang sangat ketat membatasi akses masyarakat kepada sumber-sumber informasi alternatif masih berlanjut".

Buku-buku, surat-surat kabar, siaran-siaran radio, saluran-saluran televisi, film-film, dan musik sangat disensor. Pencetakan bawah tanah juga sangat ditolak. Ijin khusus bagi yang ingin menggunakan Internet hanya tersedia bagi orang-orang Kuba terpilih dan penggunaan Internet dibatasi untuk sebagian besar warga Kuba. Telepon pintar bersifat langka dan kebanyakan warga negara tidak diijinkan untuk menggunakannya sampai saat ini. Para jurnalis asing yang dapat bekerja di negara tersebut diseleksi oleh pemerintah.

Media dioperasikan di bawah naungan "Departemen Orientasi Revolusioner" milik Partai Komunis, yang "mengembangkan dan mengkoordinasikan strategi-strategi propaganda".



</doc>
<doc id="2310714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310714" title="Rule of law">
Rule of law

Rule of law adalah prinsip hukum yang menyatakan bahwa hukum harus memerintah sebuah negara dan bukan keputusan pejabat-pejabat secara individual. Prinsip tersebut biasanya merujuk kepada pengaruh dan otoritas hukum dalam masyarakat, terutama sebagai pengatur perilaku, termasuk perilaku para pejabat pemerintah. Istilah ini berasal dari Inggris pada abad ke-16, dan pada abad berikutnya, teolog Skotlandia Samuel Rutherford menggunakan istilah tersebut dalam argumennya untuk menentang hak ilahi raja.

Albert Venn Dicey dalam "Introduction to the Law of the Constitution" mengatakan bahwa "rule of law" memiliki tiga unsur dasar:

Konsep ini berbeda dari "Rechtsstaat" karena konsep "Rechtsstaat" berasal dari tradisi hukum Eropa Kontinental, sementara "rule of law" berakar dari tradisi hukum umum Inggris.




</doc>
<doc id="2310715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310715" title="Serangan senjata tajam Paris 2017">
Serangan senjata tajam Paris 2017

Pada 3 Februari 2017, seorang pria berteriak "Allāhu akbar" dan membawa parang ditembak saat ia bergegas menuju sekelompok tentara Prancis berpatlori di luar Museum Louvre di Paris, Prancis. Seorang tentara menanggapi serangan dengan menemabaki penyerang.

Penyerang diduga membawa dua tas dan tentara yang menjaga Museum menilai bahwa penyerang mewakili ancaman langsung terorisme. Penyerang berusaha memasuki pusat perbelanjaan bawah tanah Louvre, saat seorang tentara bepatroli keamanan menembaki penyerang dengan lima tembakan, melukai penyerang dan segera dibawa untuk perawatan medis.

Menteri dalam Negeri Mesir telah mengidentifikasi bahwa penyerang merupakan warga negara Mesir Abdullah Reda al-Hamamy yang memasuki Prancis dengan visa turis satu bulan yang diterbitkan di Dubai pada tanggal 26 Januari 2017.


</doc>
<doc id="2310720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310720" title="Fidel Castro dalam Revolusi Kuba">
Fidel Castro dalam Revolusi Kuba

Politikus dan revolusioner komunis Kuba Fidel Castro ikut dalam Revolusi Kuba dari 1953 sampai 1959. Setelah kehidupan awalnya, Castro memutuskan untuk bertarung demi melengserkan junta militer Fulgencio Batista dengan mendirikan sebuah organisasi paramiliter. Pada Juli 1953, mereka meluncurkan sebuah serangan gagal di Barak-Barak Moncanda, di mana beberapa militan tewas dan Castri ditangkap. Diadili, ia membela tindakannya dan memberikan pidato "Sejarah Akan Membebaskanku", sebelum dihukum 15 tahun penjara di Penjara Model, Isla de Pinos. Mengganti nama kelompoknya menjadi "Gerakan 26 Juli" (MR-26-7), Castro dibebaskan oleh pemerintah Batista pada Mei 1955, yang menganggapnya bukanlah ancaman politik. Menstruktur ulang MR-26-7, ia kabur ke Meksiko dengan adiknya Raul Castro, di mana ia bertemu Marxis-Leninis Argentina Che Guevara, dan bersama-sama mereka membentuk sebuah pasukan revolusioner kecil untuk melengserkan Batista.

Pada November 1956, Castro dan 81 revolusioner berlabuh dari Meksiko menggunakan "Granma", mendarat di dekat Los Cayuelos. Diserang oleh pasukan Batista, mereka kabur ke pegunungan Sierra Maestra, di mana 19 orang yang selamat mendirikan sebuah kamp di mana mereka merencanakan perang gerilya melawan tentara. Digelembungkan oleh perekrutan baru yang meningkatkan jumlah pasukan gerilya menjadi 200 orang, mereka mengkoordinasikan serangan mereka dengan tindakan revolusioner lainnya dari seluruh belahan Kuba, dan Castro menjadi selebriti internasional setelah diwawancara oleh "The New York Times". Pada 1958, Batista meluncurkan serangan balasan, Operasi Verano, namun penggunaan persenjataan konvensional tentara tersebut dikalahkan oleh taktik gerilya Castro, dan MR-26-7 kemudian turun dari Sierra Maestra dan mengambut kekuasaan atas sebagian besar Oriente dan Las Villas. Menyadari bahwa ia kalah perang, Batista kabur ke Republik Dominika sementara pemimpin militer Eulogio Cantillo mengambil kendali negara tersebut. Dengan pasukan revolusioner menguasai sebagian besar Kuba, Castro memerintahkan penangkapan Cantillo, sebelum mendirikan sebuah pemerintahan provinsional dengan Manuel Urrutia Lleó sebagai Presiden dan José Miró Cardona sebagai Perdana Menteri.


</doc>
<doc id="2310721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310721" title="Negara anggota">
Negara anggota

Negara anggota adalah sebuah negara yang menjadi anggota organisasi internasional, federasi atau konfederasi.

World Trade Organization (WTO) dan International Monetary Fund (IMF) meliputi beberapa anggota yang bukannya negara berdaulat; meskipun demikian, organisasi tersebut memiliki "negara anggota"; WTO secara singkat menyebut para anggota WTO dengan sebutan "anggota", sementara IMF menyebut anggotanya "negara anggota".







</doc>
<doc id="2310722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310722" title="3:10 to Yuma (film 2007)">
3:10 to Yuma (film 2007)

3:10 to Yuma adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2007 yang disutradarai oleh James Mangold, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Halsted Welles, Michael Brandt, dan Derek Haas, tentang seseorang yang memberanikan diri mengambil pekerjaan yang sangat membahayakan kepada penjahat terkenal. Film ini diproduseri oleh Cathy Konrad, dibintangi oleh Russell Crowe dan Christian Bale sebagai pemeran utama, didukung oleh Peter Fonda, Gretchen Mol, Ben Foster, Dallas Roberts, Alan Tudyk, Vinessa Shaw, dan Logan Lerman. Film ini merupakan daur ulang dari film sebelumnya, , menandai sebagai daur ulang kedua dari cerita pendek karya Elmore Leonard berjudul "Three-Ten to Yuma". Proses pengambilan gambar dilakukan di beberapa lokasi di New Mexico. "3:10 to Yuma" dirilis secara serentak di Amerika Serikat pada tanggal 7 September 2007, dan menuai banyak ulasan positif dari para kritikus.


Pada bulan Juni 2003, Columbia Pictures mengumumkan sebuah negosiasi dengan Mangold untuk merencanakan proyek daur ulang film tahun 1957 berjudul "3:10 to Yuma", berdasarkan skenario yang ditulis oleh Michael Brandt dan Derek Haas. Setelah melalui proses pembahasan selama beberapa tahun, Mangold melanjutkan perannya sebagai sutradara pada bulan Februari 2006. Produksi film kemudian segera dimulai pada musim panas 2006. Pada bulan yang sama, Tom Cruise mengungkapkan ketertarikannya untuk dapat terlibat dalam proyek film tersebut, dengan memerankan sebagai penjahat. Eric Bana kemudian juga menyatakan siap bergabung dalam film ini.
Pada musim panas 2006, Columbia melepaskan proyek tersebut, kemudian proses produksi diambil alih oleh Relativity Media. Crowe dan Bale ditetapkan sebagai pemain utama, dan Relativity mulai mencari perusahaan film yang bersedia mendistribusikan. Bulan September, Lions Gate Entertainment menandatangani kontrak kesepakatan untuk mendistribusikan film ini. Kemudian pada bulan itu juga month, Peter Fonda, Gretchen Mol, Dallas Roberts, Ben Foster, dan Vinessa Shaw ditetapkan sebagai pemeran. Proses produksi film dimulai pada tanggal 23 Oktober 2006 mengambil lokasi di New Mexico. Pada hari pertama, seorang penunggang kuda dan kudanya mengalami luka serius ketika pengambilan adegan kuda lari. Penungggang kuda sempat dilarikan ke rumah sakit, dan kuda disuntik mati. Kematian hewan ini, kemudian mengundang investigasi dari Asosiasi Hak Asasi Manusia Amerika Serikat. Sampai dengan bulan November, lembaga tersebut menyimpulkan investigasi, bahwa kuda tersebut tidak dapat merespon perintah. Organisasi tersebut mengenakan biaya kepada produser.. Lokasi lain yang digunakan antara lain Diablo Canyon, Gilman Tunnels () dan New Mexico State Road 485. Proses produksi selesai pada tanggal 20 Januari 2007. Setelah itu, pemilik Cerro Pelon Peternakan mengajukan petisi untuk menjaga ekspansi sebanyak $ 2 juta yang telah digunakan sebagai properti saat pengambilan gambar, yang harus diselesaikan selama 90 hari.

"3:10 to Yuma" semula akan dirilis pada tanggal 5 Oktober 2007, tetapi Lionsgate mengubah tanggal rilis maju menjadi 7 September 2007 untuk mengantisipasi persaingan dengan sesama film barat "The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford" dan "No Country for Old Men". Akibat dari pengubahan tanggal rilis tersebut, film tersebut kehilangan kesempatan mengikuti perhelatan Toronto International Film Festival. Menurut presiden Lionsgate, Tom Ortenberg, "In what is shaping up to be a very impressive and crowded field of upscale commercial motion pictures this fall, we wanted to be one of the first ones out, so that everything else will be measured against us." The earlier theatrical run positioned it for a prominent high-definition Blu-ray Disc and DVD release in the first week of Januari, during awards seasons. Lionsgate juga menerapkan strategi yang sama terhadap film "Crash" (2004), yang memenangi penghargaan dalam Academy Award for Best Picture tahun itu. Di Jerman, film ini dirilis oleh Columbia Pictures

"3:10 to Yuma" dirilis secara serentak di Amerika Serikat dan Kanda pada 7 September 2007 melalui 2,652 tempat pemutaran. Pada pemutaran akhir pekan, film ini menghasilkan laba sebesar $14,035,033, menempati peringkat pertama di box office Amerika Serikat dan Kanada. "3:10 to Yuma" meraup laba sekitar $53,606,916 di Amerika Serikat, dan $16,409,304 di wilayah lain, dengan total penghasilan seluruh dunia mencapai $70,016,220.

"3:10 to Yuma" menuai ulasan positif dari para kritikus. Situs pengumpul ulasan film Rotten Tomatoes memberikan rating sebesar 89%, berdasarkan 215 ulasan, dengan rata-rata rating 7.5/10. Sementara itu, menurut Metacritic, film ini memiliki skor 76 dari 100, berdasarkan 37 kritikus yang mengulas, mengindikasikan bahwa film tersebut, secara umum digemari.

Film ini dinominasikan melalui dua kategori dalam Academy Award nominations for the 80th Academy Awards. Marco Beltrami juga dinominasikan dalam kategori Best Original Score, dan Paul Massey, David Giammarco, dan Jim Stuebe dinominasikan dalam Best Sound Mixing. The film also received a nomination for Best Cast at the 14th Screen Actors Guild Awards.



</doc>
<doc id="2310725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310725" title="Granma (yacht)">
Granma (yacht)

Granma adalah sebuah yacht yang digunakan untuk membawa 82 pejuang Revolusi Kuba dari Meksiko ke Kuba pada Kuba pada November 1956 dalam rangka melengserkan rezim Fulgencio Batista. Kapal kabin penjajap bertenaga diesel sepanjang 60 kaki (18 m) tersebut dibangun pada 1943 dan dirancang untuk menampung 12 orang. "Granma" artinya adalah nenek; yacht tersebut dikatakan dinamai dari nenek pemilik aslinya.



</doc>
<doc id="2310728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310728" title="Lean On">
Lean On

"Lean On" adalah lagu yang direkam oleh Amerika musik elektronik kelompok Major Lazer dan produser Prancis DJ Snake, diambil dari bekas album studio ketiga, "Perdamaian Merupakan Misi" (2015), menampilkan vokal dari penyanyi denmark MØ. Itu diproduksi oleh Major Lazer, DJ Snake, dan ditulis oleh MØ, Major Lazer anggota Diplo, DJ Ular. "Lean On" dirilis melalui Mad yang Layak secara mandiri (Karena Musik untuk Eropa, WMG untuk Australia) sebagai lead single dari album ini pada tanggal 2 Maret 2015. ini adalah tari dan elektronik song yang juga digambarkan sebagai rumah balada.

"Lean On" adalah sukses kritis dan komersial, memuncak di nomor empat di "Billboard" Hot 100 dan nomor dua di UK Singles Chart. Ini mencapai nomor satu di beberapa negara lain seperti Australia, Irlandia, Belanda, Meksiko, Selandia Baru, Finlandia, Denmark dan Swiss. Pada bulan November 2015, "Lean On" dinobatkan oleh Spotify sebagai yang paling dialirkan lagu sepanjang masa, dan memiliki lebih dari 892 juta sungai secara global pada November 2016; namun sejak saat itu telah dikalahkan oleh Drake's "Satu Tari" (2016).

Mendampingi video musik untuk "Lean On" difilmkan di ND Studios, Karjat (India), Kaul Kota Warisan, Vasai di Maharashtra (India). Video perdana pada 23 Maret 2015 dan memiliki lebih dari 1,86 miliar views di YouTube pada 1 februari 2017. Menurut IFPI, "Lean On" kelima lagu terlaris 2015 di seluruh dunia, dan salah satu yang terbaik-menjual single dari semua waktu, dengan penjualan global dari 13,1 juta.

Mengenai proses kreatif di balik "Lean On", produser Diplo mengatakan, "Kami menulis lagu ini dengan MØ sangat awal dari sebuah instrumental Jr Blender dibuat dalam beberapa sesi di Trinidad. Itu adalah hook yang kuat. Sangat besar untuk saya, tapi produksi kurang sikap kita butuhkan. Setahun kemudian saya meremix lagu di benar-benar berbeda tempo dan bertanya-DJ Snake untuk tanda tangan pasca chorus. Setelah dia melakukan hal-nya, me, MO dan Blender menulis ulang lagu di new tempo di Las Vegas dan membuat sesuatu yang sangat unik yang menjadi album lead-off tunggal. Kami sangat bangga dengan lagu ini." Diplo ditawarkan lebih lambat reggae susunan lagu untuk Rihanna, yang ditolak itu. Ia juga ditawarkan mengatakan susunan lagu untuk Nicki Minaj, yang menolaknya juga. Diplo menyebut peristiwa ini "a blessing in disguise. MØ terdengar lebih baik daripada siapa pun akan terdengar pada catatan itu."

Menurut lembaran musik yang diterbitkan di Musicnotes.com, lagu ini terdiri dalam kunci G minor dengan tempo lebih dari 100 denyut per menit.

Lagu ini mendapat pujian dari para kritikus. Brennan Carley dari "Spin" menulis, "Itu seolah-olah Tidak Diragukan lagi bertemu C+C Music Factory". Konsekuensi dari Suara's Michelle Geslani disebut lagu 'goyang banger' dan memuji MØ "siren-seperti" vokal. David Jeffries dari AllMusic memuji MØ and DJ Snake untuk membantu melacak "memberikan sentimental lirik dan sensual house musik di memabukkan setengah-kecepatan tempo." "Billboard"'s Matt Medved disebut lagu-lagu terbaru Diplo kolaborasi dengan Skrillex di Jack Ü's "Where Are Ü Now" "baik berinovasi dan menemukan crossover banding," dengan yang pertama disebut "pop gloss."

"Bersandar Pada" global sukses komersial. Di Amerika Serikat, "Lean On" memulai debutnya di bawah "Billboard" Hot 100 pada masalah tanggal 25 April 2015. lagu nanti mencapai nomor empat pada agustus 29, 2015, menghabiskan 10 minggu berturut-turut di top-10. Entri ini membuatnya Major Lazer dan MØ's tertinggi charting hit di negara ini pada saat pembuatan Major Lazer pertama di top 10 dan top 40, juga membuat MØ pertama di top 10 dan kedua top 40 ("Air Dingin", sebuah kolaborasi dengan Justin Bieber, mencapai nomor dua di 2016); "Lean On" juga hubungan dengan DJ Snake's "Turn Down for What", yang juga mencapai nomor empat di bulan juni 2014.

Di Inggris Raya, "Lean On" memulai debutnya di nomor 38 di UK Singles Chart pada pekan yang berakhir 11 April 2015. Lagu ini masuk top-10 tiga minggu kemudian, sebelum mencapai nomor dua pada tanggal 27 juni 2015. Lagu yang menghabiskan 12 non-berturut-turut minggu di top-10, menjadi salah satu dari beberapa lagu selama 2015 untuk menghabiskan lebih dari 10 minggu di top 10 (bahkan di atas beberapa single nomor satu). Di tempat lain, di Australia, Denmark, Finlandia, Hungaria, Irlandia, Selandia Baru, dan Norwegia, "Lean On" mencapai nomor satu. Selain itu, single yang mencapai nomor 3 di Canadian Hot 100.

Pada bulan November 2015, "Lean On" diumumkan untuk memiliki disusul "Thinking Out Loud" by Ed Sheeran sebagai yang paling dialirkan lagu dari semua waktu di Spotify, dengan 526 juta sungai secara global. saat Ini memiliki lebih dari 900 juta sungai di lokasi, salah satu dari hanya dua lagu untuk melakukannya, yang lain menjadi "Satu Tari" oleh Drake.

Mendampingi video musik untuk "Lean On" disutradarai oleh Tim Erem dan ditembak di ND Studios, Karjat dan Kaul Kota Warisan, Vasai di Maharashtra, India. Beberapa adegan dari video yang difilmkan di Kamar Emas dari Stockholm's balai kota. Ia mengikuti premis Major Lazer, MØ and DJ Snake terlibat dalam urutan tari. Hal ini terinspirasi oleh tour sebelumnya Major Lazer memulai di negara ini. Berbicara tentang musik video, Major Lazer anggota Diplo berkata:"Ketika kami melakukan tur di sana [di India] sebagai Major Lazer, itu adalah pikiran-bertiup untuk melihat fan-base dan kami ingin menggabungkan sikap dan getaran positif ke video kami dan hanya melakukan sesuatu yang mewujudkan esensi dari Major Lazer. Major Lazer selalu menjadi budaya mashup dan untuk kita, India terasa seperti beberapa jenis makhluk khusus dengan satu kaki dalam sejarah dan salah satu yang tegas di masa depan."Video perdana pada 23 Maret 2015 dan memiliki lebih dari 1,86 miliar views di YouTube, menjadikannya kesepuluh video paling banyak dilihat di situs.

Pada juli 10, 2015, resmi EP remix dirilis untuk di-download digital. EP terdiri dari tujuh remix.

Official remix dari "Lean On" memiliki penampilan tamu oleh rapper Amerika Ty Dolla Sign. Itu ditayangkan melalui Major Lazer ini SoundCloud pada juni 17, 2015. Ty Dolla Sign dimulai remix dengan ayat baru sedangkan sisanya dari lagu tersebut adalah sama seperti dalam versi asli.

Remix diterima dengan baik oleh kritikus musik. Zach Frydenlund dari "Kompleks" menulis; "Saat lagu sudah menarik sebagai neraka, Ty Dolla menambahkan elemen lain untuk single". "Rap-Up" juga memberikan ulasan positif terhadap remix dengan menulis bahwa Ty Dolla Sign dimulai dengan lagu "electrifying ayat yang dijamin untuk mendapatkan anda menyala". Elias Leight dari "Fader" menulis bahwa Ty Dolla Sign menambahkan "beberapa jus ekstra" untuk lagu dengan ayat-nya.


Lagu ini digunakan dalam teaser untuk Nexus 5X. "Lean On" juga diatur untuk muncul di 2016 tari video game "Just Dance 2017". Hal ini juga ditampilkan dalam 2K Sports's video game NBA 2K16 dan film "Cara menjadi Tunggal". Itu muncul di YouTube Rewind 2015 dan Daniel Kim-Pop Danthology 2015.

Lagu itu juga ditutupi oleh musik Amerika duo R. City, bersama Amerika acapella grup Pentatonix yang kemudian dirilis pada mereka self-titled deluxe album ""Pentatonix"".

Lagu ini terdengar bermain di dalam mobil sebelum Evie dan gadis-gadis yang hilang di Sisa season 2 finale "saya Tinggal di Sini Sekarang".


</doc>
<doc id="2310729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310729" title="Simhasanam (film 2012)">
Simhasanam (film 2012)

Simhasanam (English:Throne) film India berbahasa Malayalam produksi tahun 2012 bergenre laga yang ditulis dan disutradarai oleh Shaji Kailas, dibintangi oleh Prithviraj, Vandana Menon dan Aishwarya Devan sebagai pemeran utama. Film ini dirilis secara serentak di India pada tanggal 10 Agustus 2012.





</doc>
<doc id="2310732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310732" title="Plester (disambiguasi)">
Plester (disambiguasi)

Plester dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2310751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310751" title="Maulana Muhammad Shafiuddin dari Banten">
Maulana Muhammad Shafiuddin dari Banten

Sultan Muhammad bin Muhammad Muhyiddin Zainussalihin, juga dikenal dengan nama Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin, merupakan seorang sultan pada Kesultanan Banten yang berkuasa di Banten dalam rentang waktu 1809-1813.

Sultan Muhammad Syafiuddin merupakan salah seorang putera dari Sultan Muhammad Muhyiddin Zainussalihin. Ia naik takhta menggantikan Sultan Aliuddin II setelah sebelumnya posisi sultan diwakilkan oleh Caretaker Sultan Wakil Suramenggala, karena Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin belum cukup dewasa.

Pada masa kekuasaannya, Kesultanan Banten telah begitu lemah, akibat tekanan dari beberapa kekuatan global yang silih berganti memengaruhi Kesultanan Banten. Sebelumnya pada 22 November 1808, Herman Willem Daendels mengumumkan dari markasnya di Serang bahwa wilayah Kesultanan Banten telah diserap ke dalam wilayah Hindia Belanda.

Kemudian pada masa pemerintah kolonial Inggris, sekitar tahun 1813, Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin dilucuti dan dipaksa turun takhta oleh Thomas Stamford Raffles, sekaligus mengakhiri riwayat Kesultanan Banten.

Dengan dibuangnya Sultan Banten Aliyuddin II, maka dari keluarga besar Trah Kesultanan Banten dilantiklah pewaris tahta putra Sultan Penuh Banten ke-14 sebagai Sultan Penuh Banten ke-17 dari garis ibu yang permaisuri (Ratu Aisiyah), kembali sesuai keutamaan pakem pewaris tahta kesultanan Banten, dengan gelar Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin. Beliau adalah saudara sepupu Sultan Penuh Banten ke-15 dan ke-16. Beliaulah yang merupakan Sultan Penuh Terakhir Banten Berdaulat dari garis keturunan pewaris tahta resmi Kesultanan Banten.
Dikarenakan dianggap belum dewasa dan masih dalam tahap pendidikan dan persiapan kepemimpinan sebagai Sultan maka secara administratif diangkatlah care take Sultan Wakil Pangeran Suramenggala yang menjabat tahun 1808-1809.
Dalam sebagian penulisan sejarah Kesultanan Banten yang menyertakan para care taker Sultan Wakil sebagai Sultan Banten; caretaker Sultan Wakil Pangeran Suramenggala kerap ditulis sebagai Sultan Banten ke-19, sebelumnya Sultan Penuh Banten ke-16 diurutkan sebagai Sultan Banten ke-18 dan Sultan Penuh Banten ke-17 kerap ditulis sebagai Sultan Banten ke-20.

Ketika telah dewasa Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin menikah dengan Ratu Putri Fatimah binti Pangeran Ahmad bin Sultan Aliyuddin I (Sultan Penuh Banten ke-13) sebagai penanda pengakuan keluarga dari keturunan Sultan Aliyuddin I atas hak dan sahnya Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin sebagai pewaris tunggal Kesultanan Banten.
Dikarenakan ketidak puasan rakyat terhadap Belanda yang menindas, sering terjadi perlawanan kepada Belanda, untuk melemahkan perlawanan rakyat, Banten dibagi kedalam tiga daerah yang statusnya sama dengan kabupaten yakni : Banten Hulu, Banten Hilir, dan Anyer. Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin kala itu ditunjuk Belanda untuk memimpin Banten Hulu. Sedangkan untuk kepentingan politis, Belanda juga menunjuk suami dari bibi Sultan Shafiuddin, yakni Joyo Miharjo dari Rembang suami Ratu Arsiyah bibi Sultan Shafiuddin sebagai, sebagai Bupati Banten Hilir dengan gelar Sultan Tituler Bupati Muhammad Rafiuddin.
Hal ini membuat beberapa kesalahan dalam penulisan sejarah Kesultanan Banten bahwa Sultan Terakhir Kesultanan Banten adalah Sultan Rafiuddin yang disalah kira sebagai anak Sultan Shafiuddin. Padahal Rafiuddin bukan pewaris sah keturunan para Sultan Banten melainkan orang Rembang yang diberikan pangkat (Tituler) oleh Belanda sebagai Bupati dengan Gelar Sultan Bupati.

Adapun anak-anak dari Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin adalah :

Anak-anak Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin sempat disalah kira dalam beberapa penulisan sebagai anak dari Sultan Tituler Bupati Rafiuddin. Hal ini dikarenakan masyhur dikenal bahwa merekalah anak-anak Sultan Terakhir Banten, namun terjadi kesalah fahaman mengenai Sultan Terakhir Banten yang resmi dari trah Kesultanan Banten yang semestinya pada Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin, bukan pada nama Rafiuddin dari Rembang yang sekadar Sultan Tituler Bupati yang diangkat Belanda dan bukan dari keturunan para Sultan Banten.

Semenjak tahun 1809, Wilayah Kesultanan Banten sudah banyak diotak-atik penjajah Asing dengan pembagian-pembagian wilayah yang meminimalisir kekuatan pengaruh Kesultanan Banten dan untuk memperlemah perlawanan Rakyat Banten yang seringkali terus melawan. Pada saat terjadi peralihan kekuasaan di Nusantara dari Belanda kepada Inggris, diakibatkan kekalahan Napoleon Bonaparte dari Prancis kepada Inggris. Gubernur Hindia Belanda, Thomas Stamford Raffles dari pemerintahan Inggris tahun 1813 membagi wilayah Banten menjadi 4 Kabupaten yakni Banten Lor (Banten Utara kelak menjadi Kabupaten Serang), Banten Kidul (Banten Selatan kelak menjadi Kabupaten Caringin yang pada tahun 1907 masuk kedalam Kabupaten Pandeglang), Banten Tengah (Kelak menjadi Kabupaten Pandeglang) dan Banten Kulon (Banten Barat kelak menjadi Kabupaten Lebak). Pada tahun 1816 kekuasaan dikembalikan dari Inggris kepada Belanda.

Pada tahun 1832, dikarenakan adanya perlawanan dari rakyat Banten yang terus menerus kepada pemerintah Hindia Belanda, terutama dengan adanya Bajak Laut Selat Sunda. Pemerintah Belanda menganggap adanya bantuan Kesultanan Banten dalam perlawanan tersebut, sehingga pada tahun tersebut Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin dan keluarga dibuang Belanda ke Surabaya hingga wafatnya pada tahun 1899 dan dimakamkan di Pemakaman Boto Putih Surabaya di seberang pemakaman Sunan Ampel.

Website 


</doc>
<doc id="2310752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310752" title="Darwaaza Bandh Rakho">
Darwaaza Bandh Rakho

Darwaza Bandh Rakho (English: "Keep the Door Shut") adalah film India Bollywood produksi tahun 2006 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh J. D. Chakravarthy. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Aftab Shivdasani, Isha Sharvani, dan Manisha Koirala. Film ini dirilis secara serentak pada tanggal 4 Agustus 2006. Dalam bahasa Telugu, filim ini diproduksi dengan judul "Money Money, More Money," dengan menampilkan J.D. Chakravarthy sebagai pemeran utama.



</doc>
<doc id="2310753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310753" title="Milenium ke-8 SM">
Milenium ke-8 SM

Dalam milenium ke-8 SM, pertanian ini telah dipraktikkan secara meluas di Hilal Subur dan Anatolia.

Tembikar tersebar luas (dengan pengembangan independen di Amerika Tengah) dan peternakan (pastoralisme) menyebar ke Afrika dan Eurasia. Populasi penduduk dunia adalah sekitar 5 juta.

= Peristiwa =
= Perubahan lingkungan =
= Penemuan dan perkenalan =
= Landmark budaya =


</doc>
<doc id="2310754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310754" title="Dustin Lance Black">
Dustin Lance Black

Dustin Lance Black (lahir 10 Juni 1974) adalah penulis naskah, sutradara, produser film dan televisi, dan aktivis hak LGBT Amerika Serikat. Ia memenangi Writers Guild of America Award dan Academy Award untuk film "Milk" (2008).

Black adalah anggota pendiri American Foundation for Equal Rights dan penulis "8", drama tentang sidang "Perry v. Schwarzenegger" yang membatalkan pengesahan Proposition 8.




</doc>
<doc id="2310768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310768" title="The King &amp; the Commissioner">
The King &amp; the Commissioner

The King & the Commissioner adalah film India berbahasa Malayalam produksi tahun 2012 bergenre thriller laga yang disutradarai oleh Shaji Kailas, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Renji Panicker. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Mammootty, Suresh Gopi, Saikumar, Janardhanan, dan Samvrutha Sunil. Film ini merupakan sequel lanjutan resmi dari film sebelumnya, berjudul "Commissioner" yang dirilis tahun 1994 dan "The King" yang diproduksi tahun 1995. Play House Entertainments merilis film ini secara serentak pada tanggal 23 Maret 2012.

Para pemeran film ini adalah:

Ada dua pembeda dalam film "The King" dan "Commissioner", yang dibintangi oleh Mammootty dan Suresh Gopi pada tahun 1995 dan 1994. Film ini meraih kesuksesan di ranah box office dalam periode tersebut. Akan tetapi, film tahun 2012 "The King and the Commissioner" merupakan film yang diangkat dan lanjutan dari kedua film tersebut. Selain itu, aktor pemeran utama dalam kedu film berbeda juga bergabung bersama dengan Renji Panicker sebagai penulis skenario.

Film tahun 2012 menandai sebagai karya ke-empat dari Mammootty dan ke-sepuluh bagi Suresh Gopi. Selebihnya, juga menandai kembalinya duo Shaji Kailas-Renji Panicker yang sempat berpisah selama 16 tahun. Sejak awal, film ini dilaporkan mengalami kesuksesan dibanding film ke-tiga "The King", "Commissioner", dan sequel "Bharathchandran I.P.S." tahun 1995, 1994, dan 2005. Proses pengambilan gambar dimulai di Trivandrum pada tanggal 6 Juni 2011. Mammootty bergabung dalam film ini pada tanggal 13 Juni. Setelah satu putaran pengambilan gambar di Trivandrum, selanjutnya berpindah di Kochi dan di Delhi.

"Rediff.com" menyematkan rating 2 dari 5 bintang untuk film ini. "IndiaGlitz" memaparkan bahwa film ini mendapatkan rating 5 dari 10. Film ini sudah cukup sesuai dengan harapan penonton, namun bernasib buruk di ranah box office.


</doc>
<doc id="2310775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310775" title="En Vazhi Thani Vazhi (film 2015)">
En Vazhi Thani Vazhi (film 2015)

En Vazhi Thani Vazhi adalah film India berbahasa Tamil produksi tahun 2015 bergenre laga yang disutradarai oleh Shaji Kailas, berdasarkan skenario hasil tulisan V. Prabhakar, diangkat dari kisahnyata seorang polisi yang melakukan korupsi dan tindakan kriminal. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya R. K. sebagai pemeran utama didukung oleh Meenakshi Dixit, Radha Ravi, dan Ashish Vidyarthi. "En Vazhi Thani Vazhi" merupakan film daur ulang dari film Bollywood berjudul "Ab Tak Chhappan". Film ini dirilis secara serentak pada tanggal 6 Maret 2015.

Setelah mengalami cukup kesuksesan melalui film kolaborasi sebelumnya berjudul "Ellam Avan Seyal" (2008), Shaji Kailas dan RK mengumumkan bahwa mereka akan segera mengerjakan film kolaborasi ke-dua pada tahun 2011 dengan judul "Kadamai Kanniyam Kattupaadu" setelah tahun 1985 juga pernah diproduksi dengan judul yang sama oleh Kamal Haasan. Vivek yang terpilih menjadi salah satu pemeran untuk komedi, digantikan oleh Thambi Ramaiah. Namun proses produksi film ini mengalami keterlambatan dan peluncurannya. Film ini, kemudian dikemas lagi dengan judul "Eepeeko" namun akhirnya diubah menjadi "En Vazhi Thani Vazhi" setelah dialog Rajinikanth untuk"Padayappa" (1999).

Komposisi musik pada soundtrack film ini dikerjakan oleh Srikanth Deva while, sedangkan lirik ditulis oleh Vairamuthu dan Ilayakamban. Rilis soundtrack dilakukan pada tanggal 16 Desember 2014 oleh aktor Vijay di RKV Studios. Tiga lagu yang ditampilkan dalam film ini adalah:

Film dirilis secara serentak pada tanggal 6 Maret 2015 bersamaan dengan dengan 10 berbahasa Tamil lainnya.


</doc>
<doc id="2310779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310779" title="Perang Saudara Kosta Rika">
Perang Saudara Kosta Rika

Perang Saudara Kosta Rika (Bahasa Spanyol: "Guerra civil de Costa Rica de 1948") merupakan peristiwa paling banyak menumpahkan darah dalam sejarah Kosta Rika pada abad ke-20. Peristiwa ini berlangsung selama 44 hari (sejak 12 Maret hingga 24 April 1948) yang mana lebih kurang mencapai 2.000 orang diyakini telah meninggal dunia. Perang saudara ini melibatkan tentara pembebasan nasional yang melakukan pemberontakan terhadap pemerintahan Kosta Rika saat itu. Perang saudara ini dipicu oleh dugaan dari pihak dewan pembuatan undang-undang yang memihak pemerintah Kosta Rika terhadap berbagai hasil dari pemilihan kepala negara di Kosta Rika sejak bulan Februari 1948 selepas unggulnya seseorang dari pihak penentang pemerintah yaitu Otilio Ulate Blanco. Dewan legislatif mulai menuding bahwa pihak penentang pemerintah telah melakukan ketidakjujuran atas pemilihan umum tersebut. Sejak saat itu, tentara pemberontak yang menerima titah mandat dari José Figueres Ferrer mulai berupaya menggulingkan pemerintahan kepala negara Kosta Rika saat itu yaitu Teodoro Picado Michalski. Tak ayal, pemerintahan tersebut bisa diganyang dengan begitu cergasnya. Kemudian, pemilihan umum yang baru mulai diselenggarakan lagi oleh José Figueres sejak bulan Desember 1948 dan dirinya secara resmi dilantik selaku kepala negara Kosta Rika. Berdirinya perang saudara ini pun menggenjot José Figueres untuk menetapkan pembekuan ketentaraan Kosta Rika sejak tahun berikutnya supaya tidak ada satupun gubernur yang kelak mencoba mendayagunakan tentara di tempat mana saja.



</doc>
<doc id="2310781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310781" title="Raden Mandasia Si Pencuri Daging Sapi">
Raden Mandasia Si Pencuri Daging Sapi

Raden Mandasia Si Pencuri Daging Sapi adalah judul novel karya sastrawan Yusi Avianto Pareanom yang diterbitkan pada bulan Maret 2016 oleh Banana Publishing. Buku setebal 448 halaman dengan nomor ISBN 978-979-1079-52-5 ini mengantarkan Yusi Avianto memenangi penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa tahun 2016 untuk kategori Prosa. Penghargaan serupa juga diberikan kepada F. Aziz Manna melalui buku kumpulan puisinya berjudul "Playon" untuk kategori Puisi.

Sungu Lembu menjalani hidup membawa dendam. Raden Mandasia menjalani hari-hari memikirkan penyelamatan Kerajaan Gilingwesi. Keduanya bertemu di rumah dadu Nyai Manggis di Kelapa. Sungu Lembu mengerti bahwa Raden Mandasia yang memiliki kegemaran ganjil mencuri daging sapi adalah pembuka jalan bagi rencananya. Maka, ia pun menyanggupi ketika Raden Mandasia mengajaknya menempuh perjalanan menuju Kerajaan Gerbang Agung.

Berdua, mereka tergulung dalam pengalaman-pengalaman mendebarkan: bertarung melawan lanun di lautan, ikut menyelamatkan pembawa wahyu, bertemu dengan juru masak menyebalkan dan hartawan dengan selera makan yang menakjubkan, singgah di desa penghasil kain celup yang melarang penyebutan warna, berlomba melawan maut di gurun, mengenakan kulit sida-sida, mencari cara menjumpai Putri Tabassum Sang Permata Gerbang Agung yang konon tak pernah berkaca—cermin-cermin di istananya bakal langsung pecah berkeping-keping karena tak sanggup menahan kecantikannya, dan akhirnya terlibat dalam perang besar yang menghadirkan hujan mayat belasan ribu dari langit.

Meminjam berbagai khazanah cerita dari masa-masa yang berlainan, Yusi Avianto Pareanom telah menyuguhkan dongeng kontemporer yang memantik tawa, tangis, dan maki-makian dalam waktu berdekatan, dan mungkin bersamaan.



</doc>
<doc id="2310787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310787" title="Yusi Avianto Pareanom">
Yusi Avianto Pareanom

Yusi Avianto Pareanom () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal di kancah kesusastraan Indonesia melalui sejumlah karya berupa novel dan cerita pendek yang dipublikasikan di berbagai surat kabar. Yusi Avianto merupakan salah satu penerima penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa pada tahun 2016 untuk kategori Prosa, melalui karyanya berjudul "Raden Mandasia Si Pencuri Daging Sapi".

Yusi Avianto Pareanom lahir di Semarang 9 November 1968. Dia menulis beberapa buku fiksi dan nonfiksi. Dia juga aktif menyunting dan menerjemahkan karya-karya penulis asing ke dalam bahasa Indonesia. Yusi diangkat menjadi anggota Dewan Kesenian Jakarta untuk periode 2016-2019. Buku fiksinya yang terbit adalah "Rumah Kopi Singa Tertawa" (2011), "Grave Sin No. 14 and Other Stories" (2015, terbit dalam tiga bahasa: Indonesia, Inggris, dan Jerman), "Raden Mandasia Si Pencuri Daging Sapi ("2016)--yang mendapat sambutan luas, khususnya generasi muda, karena dinilai memiliki banyak kebaruan dalam unsur tema maupun gaya bercerita--dan yang terbaru "Muslihat Musang Emas" (2017).




</doc>
<doc id="2310797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310797" title="Agung Prasetiawan">
Agung Prasetiawan

Laksamana Muda TNI Agung Prasetiawan, "M.A.P." () adalah perwira tinggi TNI-AL yang juga alumni Akademi Angkatan Laut Angkatan 32 tahun 1987, Karier militer dimulai sejak dilantik sebagai perwira TNI AL dengan pangkat Letnan Dua pada tahun 1987. dan saat ini ia menjabat Asisten Perencanaan Umum (Asrenum) Panglima TNI pada 20 Oktober 2017. Sebelumnya ia menjabat Panglima Komando Lintas Laut Militer (Kolinlamil ke- 33., Wakil Asisten Perencana Kasal (Waasrena Kasal). Berbagai tanda jasa atas pengabdiannya kepada negara selama berdinas di TNI AL telah diterima yaitu Bintang Yudha Dharma Nararya, Bintang Jalasena Nararya, Satya Lencana Kesetiaan VIII, XVI dan XXIV tahun, Satya Lencana Dwidya Sistha, Kebaktian Sosial, Wira Dharma, Wira Nusa, Dharma Nusa dan Seroja.



</doc>
<doc id="2310799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310799" title="Daftar Kepala Badan Pertanahan Nasional">
Daftar Kepala Badan Pertanahan Nasional



</doc>
<doc id="2310802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310802" title="Miss Prancis 2016">
Miss Prancis 2016

Miss Prancis 2016 atau Miss France 2016 adalah kontes kecantikan Miss France ke-86. Perhelatan ini diselenggarakan di Lille, pada tanggal 19 Desember 2015 di mana Miss Prancis 2015, Camille Cerf menyematkan mahkota kepada penerusnya, Iris Mittenaere. Mittenaere mengikuti kontes serupa tingkat dunia, Miss Universe 2016 yang dimenangi oleh dirinya, sekaligus menandai sebagai peserta ke-dua dari Prancis yang memenangi kompetisi itu. Sedangkan runner up 1, Morgane Edvige mewakili Prancis dalam kontes Miss World 2016 dan berhasil masuk dalam 20 besar finalis. Acara tersebut disiarkan secara langsung oleh TF1.

31 kontestan, Iris Mittenaere dan direktur Miss Prancis, Sylvie Tellier melakukan perjalanan ke Polinesia Prancis, sejak tanggal 22 sampai dengan 29 November. Latihan mengambil lokasi di Lille.

Dewan juri secara lengkap diumumkan pada 11 Desember 2015, yang terdiri dari :



</doc>
<doc id="2310840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310840" title="Pemilihan umum Bupati Banjarnegara 2017">
Pemilihan umum Bupati Banjarnegara 2017

Pemilihan umum Bupati Banjarnegara 2017 dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Banjarnegara periode 2017-2022.

KPUD Banjarnegara telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilkada Banjarnegara 2017. Pada 25 Oktober lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilkada Banjarnegara.



</doc>
<doc id="2310842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310842" title="Pemilihan umum Bupati Batang 2017">
Pemilihan umum Bupati Batang 2017

Pemilihan umum Bupati Batang 2017 dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Batang periode 2017-2022.

KPUD Banjarnegara telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilkada Batang 2017. Pada 25 Oktober lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilkada Batang.



</doc>
<doc id="2310844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310844" title="Pemilihan umum Bupati Tulang Bawang 2017">
Pemilihan umum Bupati Tulang Bawang 2017

Pemilihan umum Bupati Tulang Bawang 2017 dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Tulang Bawang periode 2017-2022.

KPUD Tulang Bawang telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilkada Tulang Bawang 2017. Pada 25 Oktober lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilkada Tulang Bawang.



</doc>
<doc id="2310847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310847" title="Pemilihan umum Bupati Tulang Bawang Barat 2017">
Pemilihan umum Bupati Tulang Bawang Barat 2017

Pemilihan umum Bupati Tulang Bawang Barat 2017 dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Tulang Bawang Barat periode 2017-2022. Di Pilkada ini hanya terdapat satu pasang kandidat saja yang bertarung pada pilkada Tubabar 2017, yaitu Umar Ahmad dan Fauzi Hasan.

Pilkada Tubabar 2017 hanya diikuti satu pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati



</doc>
<doc id="2310848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310848" title="Calon Oscar">
Calon Oscar

Calon Oscar atau Oscar bait adalah istilah industri perfilman untuk film-film yang sepertinya sengaja diproduksi demi mendapat nominasi Academy Awards atau "piala Oscar". Film seperti ini biasanya dirilis menjelang musim Oscar di akhir tahun agar memenuhi syarat kelayakan Academy Awards dan masih segar di ingatan para anggota Academy. Citra atau gengsi yang didapat studio karena menerima nominasi atau penghargaan kadang tidak terlalu penting jika dibandingkan dengan pendapatan tinggi yang diraup film tersebut; beberapa film bahkan bergantung pada piala Oscar untuk balik modal.

Film-film yang dianggap sebagai calon Oscar memiliki ciri khas tertentu. Film drama sejarah yang megah, biasanya berlatar peristiwa-peristiwa tragis seperti Holocaust, sering dinilai layak dan mendapat nominasi di kategori-kategori teknis seperti sinematografi, tata rias dan rambut, desain kostum, atau desain produksi. Apabila filmnya berlatar di masa kini, alurnya berkisah tentang tokoh yang mengalami kecacatan fisik atau mental. Umumnya, pemerannya pernah memenangi penghargaan atau mendapat nominasi, demikian pula dengan sutradara atau penulis naskahnya.

Meski istilah ini sudah beredar sejak 1948 dan sejumlah studio merilis beberapa film calon Oscar menjelang akhir tahun, mereka baru memanfaatkan nominasi Oscar sebagai strategi promosi film pada tahun 1978. Pada tahun itu, "The Deer Hunter" besutan Michael Cimino ditayangkan terbatas di hadapan anggota Academy dan kritikus dalam jangka waktu tertentu, lalu dirilis luas setelah nominasinya diumumkan. Film tersebut memenangi Academy Award for Best Picture pada tahun yang sama. Studio-studio lain kemudian meniru strategi ini. Pada awal abad ke-21, istilah ini sudah lumrah digunakan oleh pembuat maupun penonton film.

Film-film yang dijuluki "calon Oscar" tidak selalu sukses. Banyak film yang dinilai kritikus layak mendapat nominasi, tetapi akhirnya gagal. Para penonton pun menghindari film-film tersebut dan memilih film yang benar-benar mendapat nominasi. Menurut penelitian terhadap 3.000 film yang dirilis sejak 1985, dua dosen UCLA menetapkan film "Come See the Paradise" (1990) sebagai film yang sangat sengaja diproduksi demi memenangi piala Oscar. Film ini tidak mendapat nominasi dan gagal meraup keuntungan besar.




</doc>
<doc id="2310850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310850" title="Daftar Bupati Barru">
Daftar Bupati Barru

Berikut ini adalah daftar bupati Barru yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1960.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2310852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310852" title="Musim Oscar">
Musim Oscar

Musim Oscar adalah masa ketika studio-studio Hollywood merilis film-film yang banyak dipuji dengan tujuan memenangi Academy Awards. Musim Oscar biasanya dimulai pada akhir musim gugur dan awal musim dingin, sekitar bulan November, dan berakhir pada tanggal 31 Desember setiap tahun. Tanggal yang menandai berakhirnya blockbuster musim panas dan dimulainya musim Oscar tidak pasti dan berubah-ubah setiap tahun.

Academy Awards diselenggarakan setiap penghujung bulan Februari. FIlm-film yang memenangi penghargaan biasanya mengalami kenaikan penjualan tiket. Untuk memanfaatkan momen ini semaksimal mungkin, studio merilis film yang dianggap "layak menang Oscar" pada musim gugur sebelum tenggat waktu persyaratannya habis. Ini dilakukan supaya para kritikus maupun anggota Academy masih ingat dengan jalan cerita film tersebut menjelang acara penganugerahan. Peluang film tersebut mendapat nominasi pun bertambah.

Pada musim Oscar, berbagai studio berlomba-lomba memasarkan filmnya agar menang penghargaan. Mereka menghabiskan dana dalam jumlah besar untuk merebut suara para anggota Academy. Harvey Weinstein dari Miramax dikenal karena gencar melakukan pemasaran film. Weinstein dituduh menyebarkan rumor bahwa John Nash adalah seorang antisemit untuk memperkecil peluang "A Beautiful Mind" menang penghargaan; film tersebut bersaing melawan "In the Bedroom" yang diproduksi Miramax. Meski tidak terbukti, Weinstein juga diduga terlibat dalam proses nominasi "The Reader" pada tahun 2009, film yang mendapat beragam tanggapan dari kritikus.

Piala Oscar merupakan segmen industri Hollywood langka yang memungkinkan distributor independen dengan film-film berbiaya produksi rendah mengalahkan studio besar dengan film-film berpendapatan tinggi. Karena anggota Academy cenderung menyukai alur serius yang umumnya terdapat di film-film independen, film-film karya studio besar biasanya diabaikan. Studio mencantumkan tulisan ""for your consideration"" (mohon dipertimbangkan) di berkas filmnya, mengutus pemeran ke pertemuan industri perfilman, mengadakan pesta berundangan, mengundang pers, menayangkan film di bioskop, Internet, atau mengirimnya dalam bentuk DVD, dan mengirim iklan daring dan cetak kepada anggota Academy. Academy of Motion Picture Arts & Sciences yang menaungi penganugerahan piala Oscar juga menetapkan aturan yang membatasi pemasaran terbuka oleh anggotanya. Peraturan ini umumnya dipatuhi oleh seluruh industri perfilman.

Kepala studio biasanya memasarkan film-film karya studionya secara pribadi. Mereka mengadakan pesta pribadi yang mengundang "teman-teman" (selebriti) sebelum penganugerahan Academy Awards. CEO Universal Studios, Ronald Meyer, misalnya, berusaha memengaruhi anggota Academy seperti Ron Howard, Brian Grazer, dan Frank Langella dengan mengadakan pesta koktil di Nobu West.



</doc>
<doc id="2310862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310862" title="Protokol independen">
Protokol independen

Dalam ilmu komputasi, stateless protocol adalah sebuah protokol komunikasi yang memperlakukan setiap permintaan sebagai transaksi independen yang tidak terkait dengan permintaan sebelumnya sehingga komunikasi terdiri dari pasangan independen dari "permintaan dan tanggapan". Stateless protocol tidak memerlukan server untuk menyimpan informasi sesi atau status tentang masing-masing mitra komunikasi selama beberapa permintaan. Sebaliknya, protokol yang mensyaratkan menjaga dari keadaan internal di server dikenal sebagai "stateful protocol".

Contoh stateless protocol meliputi Internet Protocol (IP), yang merupakan dasar untuk Internet, dan Hypertext Transfer Protocol (HTTP), yang merupakan dasar dari komunikasi data untuk World Wide Web.

Desain stateless menyederhanakan desain server karena tidak ada kebutuhan mengalokasikan penyimpanan untuk menangani percakapan berlangsung secara dinamis. Jika sesi klien mati pada pertengahan transaksi, tidak ada bagian dari sistem yang harus bertanggung jawab untuk membersihkan kondisi ini dari server. Kelemahan dari statelessness adalah bahwa hal itu mungkin diperlukan untuk memasukkan informasi tambahan dalam setiap permintaan, dan informasi tambahan ini perlu ditafsirkan oleh server.


</doc>
<doc id="2310864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310864" title="Kereta api Joglosemarkerto">
Kereta api Joglosemarkerto

Kereta api Joglosemarkerto adalah kereta api kelas eksekutif dan ekonomi AC plus yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia di Jawa yang melayani rute lingkar Solo-Yogyakarta-Purwokerto-Semarang baik searah maupun berlawanan arah jarum jam.

Bila melihat pada papan peta pemberhentian kereta api di dalam rangkaian, layanan ini juga disebut Kereta api Kamandaka khusus untuk relasi Semarang-Purwokerto. Karena layanan melingkar ini, para calon penumpang dapat memesan layanan ini secara satu "full trip" dari stasiun awal memutar hingga kembali ke stasiun awal lagi (contoh: dari Solo Balapan memutar hingga kembali lagi ke Solo Balapan).

Kereta api ini diluncurkan pada tanggal 1 Desember 2018, difungsikan untuk melebur dua layanan kereta api yang telah ada sebelumnya, Kamandaka dan Joglokerto, demi penyederhanaan pelayanan sekaligus meningkatkan okupansi rute Yogyakarta–Semarang tanpa perlu transit/berganti dengan kereta api lain di Stasiun Purwokerto dan Solo Balapan.

Meski dilebur, KA ini sama sekali tidak ada hubungannya dengan Kamandaka, Joglokerto, maupun Joglosemar; ketiga KA tersebut merupakan layanan tersendiri.

Meskipun telah ada kereta api yang melayani rute Semarang–Solo (Kalijaga), Solo–Purwokerto (Joglokerto), dan Purwokerto–Semarang (Kamandaka), intensitas perjalanan kereta apinya masih sedikit. Walaupun sebenarnya banyak pengguna jasa di rute ini, namun banyak di antara mereka harus transit dulu di stasiun-stasiun besar di lingkar Jawa Tengah. Kerugian yang ada adalah, penumpang dapat saja terlambat naik kereta api lanjutannya dan harus menunggu lama agar bisa mendapat tiket lagi untuk kereta api lanjutannya.

Jika dilihat dari pemetaan jalur kereta apinya, jalur ini dapat di-"plot" sebagai jalur lingkar mengingat ada segitiga pembalik di Solo Balapan, adanya wesel langsung dari Kroya ke Randegan, jalur KA Tegal–Slawi–Prupuk, dan jalur dari Brumbung menuju Gundih.

Untuk menjawab tantangan tersebut, PT KAI kemudian membuat sebuah layanan baru yang nantinya dapat mengakomodasi pelayanan kereta api di lingkar Yogyakarta–Purwokerto–Tegal–Semarang–Solo dalam format melingkar. Awalnya belum disepakati nama kereta api yang akan diberikan kepada layanan ini. Nama Joglosemarkerto mulai digaungkan pada pertengahan November 2018 dan kini ditetapkan sebagai nama KA tersebut. Rangkaiannya menggunakan armada dari kereta api Kamandaka dan Joglokerto (dalam hal ini, satu rangkaian Kereta api Jaka Tingkir dihibahkan dan memengaruhi jadwal perjalanan kereta ini), sehingga kedua layanan tersebut dihapus demi merampingkan pelayanan.

Meski sudah diluncurkan KA Joglosemarkerto, hanya kereta api Kalijaga yang tidak ikut dilebur (dalam koridor yang sama) karena layanan ini masih terikat "Public Service Obligation" dan berstatus KA Lokal.

Kereta api ini membantu tugas Kereta api Prambanan Ekspres dan Kereta api Solo Ekspres untuk lintas Kutoarjo-Solo, Kereta api Sidomukti untuk lintas Jogja-Solo, Kereta api Kaligung untuk lintas Semarang-Tegal, dan Kereta api Kalijaga untuk lintas Semarang-Solo karena okupansinya yang bagus. Dengan adanya kereta api ini diharapkan dapat meningkatkan okupansi dan memudahkan penumpang komuter Solo-Jogja-Kutoarjo-Kroya-Purwokerto-Tegal-Pemalang-Pekalongan-Weleri-Semarang-Solo.

Mulai 1 Februari 2019, terjadi perubahan pola operasi terhadap kereta api ini, yakni KA Kamandaka dioperasikan kembali untuk melayani koridor perjalanan Purwokerto–Semarang Tawang maupun sebaliknya. Meskipun dioperasikan kembali, armada yang digunakan KA Kamandaka sama dengan yang digunakan Joglosemarkerto.

Semula, rute "looping" yang dapat dipesan hanya Solo Balapan–Solo Balapan, namun sejak adanya perubahan pola operasi ini, kini rute Yogyakarta–Yogyakarta, Lempuyangan–Lempuyangan, Klaten–Klaten, Semarang Tawang–Semarang Tawang, dan Purwosari–Purwosari sudah dapat dipesan. Untuk membedakan stasiun asal dan stasiun tujuan pada rute "looping" tersebut, singkatan stasiun ditambahkan huruf "X" di belakangnya, yakni, SLO–SLO"X", YK–YK"X", LPN–LPN"X", KT–KT"X", SMT–SMT"X", dan PWS–PWS"X". Hal ini berlaku pada pemesanan tiket secara langsung maupun secara "online" melalui situs resmi KAI dan aplikasi seluler.

Terdapat tarif-tarif yang disediakan untuk rute-rute sebagai berikut.


Berikut ini adalah jadwal kereta api Kamandaka dan Joglosemarkerto per 1 Februari 2019 (revisi Gapeka 2017) dengan perubahan pola operasi setelah beroperasinya kembali KA Kamandaka Jadwal ini memisahkan layanan per segmennya. Meski begitu, dalam reservasi dan tiket selama perjalanan, hanya nomor perjalanan pertama yang akan ditampilkan.

"Keterangan: CW = Clockwise (Searah Jarum Jam), CCW = Counter Clockwise (Berlawanan arah Jarum Jam)"

 Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia


</doc>
<doc id="2310867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310867" title="Daftar milenium">
Daftar milenium

Ini adalah daftar semua artikel Wikipedia pada milenium:
= Masa lalu =
= Masa kini =
= Masa depan =
= Lihat pula =


</doc>
<doc id="2310878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310878" title="Miss Eropa">
Miss Eropa

Miss Europe (Miss Eropa) adalah sebuah kontes kecantikan dengan peserta perwakilan wanita dari seluruh negara-negara di Eropa. Kontes ini diadakan pertama kali pada Desember 1928 oleh jurnalis Prancis Maurice de Waleffe (1874-1946), yang juga membuat, pada tahun 1920, apa yang kemudian pada tahun 1927 menjadi kontes Miss France. Miss Eropa pertama kali diadakan di Paris Opera dengan peserta dari 18 negara. Kontes paling terbaru diadakan tahun 2006.

Kontes ini sempat diinterupsi saat terjadinya Perang Dunia II namun kemudian diadakan kembali oleh Roger Zeigler (dari Moulin Rouge) dan Claude Berr. Kebanyakan kontestan memenangkan kontes nasional di negara mereka untuk berkompetisi di Miss World dan Miss Universe, dan berpartisipasi sebagai pelatihan tambahan untuk kompetisi masing-masing. Jika pemegang gelar tidak berhasil memenangkan gelar internasional mereka, pemegang gelar akhirnya bersaing untuk mahkota Miss Eropa, seperti kasus Miss Prancis Elodie Gossuin, yang menempati 10 Besar di Miss Universe 2001 dan memenangkan gelar Miss Eropa pada tahun berikutnya.

Setelah kematian Berr, Roger Zeigler menjual lisensi untuk kontes tersebut kepada Endemol Prancis, bagian dari perusahaan produksi televisi Belanda Endemol, pada tahun 2003.




</doc>
<doc id="2310903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310903" title="Grain in Ear">
Grain in Ear

Grain in Ear (; ) adalah film Tiongkok-Korea Selatan produksi tahun 2005 bergenre drama yang ditulis dan disutradarai oleh sineas Zhang Lu. Bebrapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Liu Lianji, Jin Bo, Zhu Guangxuan, dan Wang Tonghui. "Grain in Ear" dirilis secara serentak pada tanggal 18 Mei 2005, kemudian tanggal 24 Maret 2006 mendapat kehormatan tampil dalam Festival Film Cannes.Pengambilan gambar film "Grain in Ear" mengambil lokasi di kawasan industri, tidak jauh dari Beijing."

Cui Shun-ji is adalah seorang perempuan Tiongkok keturunan Korea Selatan, orang tua tunggal yang memiliki seorang anak laki-laki. Dia meninggalkan kota kecilnya, dan memulai hidup baru dengan menjual kimchi. Dalam perjalanan hidupnya, dia bertemu tiga orang yang mengkhianatinya. Ketika putranya meninggal dalam sebuah kecelakaan, dia memutuskan untuk melakukan membalas dendam.





</doc>
<doc id="2310908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310908" title="Lance Stroll">
Lance Stroll

Lance Stroll (lahir 29 Oktober 1998 di Montréal, Quebec, Kanada, umur 18) adalah seorang pembalap profesional asal Kanada yang bersaing di FIA Formula 3 Eropa.

Stroll adalah putra miliarder pengusaha Kanada Lawrence Stroll dan Claire-Anne-Stroll.

Seperti banyak pembalap, Kanada yang berbasis di Jenewa memulai karier motorsport di karting dan mencatat berbagai balapan dan kejuaraan menang di Kanada asalnya dan Amerika Utara.

Ia dinominasikan oleh Fédération de Sport Automobile du Québec sebagai Rookie of the Year pada tahun 2008. Juga memenangkan Coupe de Montreal Championship, dan dinobatkan Kanada Champion pada tahun yang sama. Ia memenangkan driver of the Year pada tahun berikutnya. Pada tahun 2010 ia memenangkan tidak kurang dari empat gelar di Florida Musim Dingin Tour, di ASN Championship Kanada dan Coupe de Quebec. Pada tahun 2011 Stroll berlari dengan Dino Chiesa Tim di Kart Championship Italia dan selesai kedelapan belas sementara di WSK Euro Series dengan 44 poin untuk mengambil tempat kesembilan di kejuaraan kelas KF3. Pada 2012, Kanada muda terus pengalamannya bersama tim dan memenangkan Las Vegas Trophy, finishing keempat di WSK Master, kelima di Kejuaraan Dunia CIK-FIA, delapan di Euro CIK-FIA dan kedua belas di WSK Euro. Pada tahun 2013, jalan berkompetisi di kategori KF di CIK dan WSK Kejuaraan sekali lagi dengan tim Chiesa Corse dan diakui sebagai rookie terbaik.

Pada awal 2015, Stroll memenangkan Toyota Racing Series berbasis di Selandia Baru, merekam 10 podium - termasuk empat kemenangan - dari 16 balapan dimulai. Tahun yang sama ia juga dilombakan FIA Euro F3 Series dengan tim Italia Prema, memenangkan satu balapan langsung dan mencapai 17 atas enam selesai lomba secara keseluruhan dalam ultra-kompetitif seri 33-lomba mengendarai Dallara F312 Mercedes. Stroll ditutup sibuk musim 2015 nya - yang bertarung 50 balapan di semua - membuat debutnya di Macau Formula 3 Grand Prix. Stroll adalah bagian dari Ferrari driver Academy dan pembalap termuda kedua yang akan ditandatangani dengan tim Formula Satu. Pada tanggal 11 November 2015, diumumkan bahwa Stroll akan meninggalkan Ferrari untuk melayani sebagai test driver untuk Williams.

Stroll tetap bersama Prema Powerteam, untuk tahun ketiga berturut-turut, untuk kontes Euro F3 Series untuk tahun kedua. Dia mulai 2016 dengan menyelesaikan 5 di Rolex 24 Hours of Daytona bersama Ford Chip Ganassi memasuki Ford EcoBoost Prototype untuk menjadi yang termuda tertinggi ditempatkan finisher keseluruhan dalam sejarah acara tersebut. Di 2016 seri Euro F3, Stroll mengambil sebelas kali menang dan mengklaim gelar di balapan kedua di Imola, lebih dari seratus poin dari saingan utamanya Maximilian Günther.

Pada tanggal 3 November 2016, Williams Martini Racing mengumumkan bahwa Stroll akan mendorong mereka pada Formula Satu musim 2017. Dia akan menjadi yang pertama pembalap F1 asal Kanada sejak Juara Dunia Formula Satu 1997 Jacques Villeneuve, yang kebetulan memulai karier F1 bersama Williams.



</doc>
<doc id="2310915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310915" title="Universitas Havana">
Universitas Havana

Universitas Havana atau UH (dalam bahasa Spanyol, "Universidad de La Habana") adalah sebuah universitas yang terletak di distrik Vedado, Havana, ibu kota Republik Kuba. Didirikan pada 5 Januari 1728, universitas tersebut merupakan perguruan tinggi tertua di Kuba, dan salah satu perguruan tinggi pertama yang didirikan di benua Amerika. Awalnya adalah sebuah lembaga keagamaan, saat ini Universitas Havana memiliki 15 fakultas (kolese) di kampus Havana-nya dan dekat dengan pusat-pusat pembelajaran di seluruh Kuba.



</doc>
<doc id="2310916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310916" title="The Good, the Bad, the Weird">
The Good, the Bad, the Weird

The Good, the Bad, the Weird () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2008 bergenre drama aksi petualangan yang disutradarai oleh Kim Jee-woon, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Kim Jee-woon dan Kim Min-suk. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Song Kang-ho, Lee Byung-hun, dan Jung Woo-sung. Film ini terinspirasi oleh film karya Sergio Leone berjudul "The Good, the Bad and the Ugly". "The Good, the Bad, the Weird" dirilis secara serempak pada tanggal 24 Mei 2008, dan menjadi salah satu peserta dalam perhelatan Festival Film Cannes. Setelah itu, juga diadakan rilis secara terbatas di Amerika Serikat, pada tanggal 23 April 2010. Film ini menandai kerja sama ke-dua antara aktor Lee Byung-hun dan sutradara Kim Jee-woon, setelah sebelumnya bekerja sama dalam film gangster "A Bittersweet Life".


Dua versi film dirilis gedung bioskop: salah satu menggunakan bahasa Korea dan yang lainnya menggunakan bahasa Inggris. Untuk versi Korea, hanya berduarasi 136 menit, sedangkan untuk versi internasional berdurasi 129 menit. Di Inggris, The British Board of Film Classification film ini mengalami pemotongan sebanyak lima menit.

Film ini mendapatkan kesempatan tampil dalam kompetisi Festival Film Cannes pada 24 Mei 2008. Setelah itu juga diputar di Toronto International Film Festival, Hawaii International Film Festival, Sitges Film Festival, Chicago International Film Festival, dan London Film Festival. Distributor Amerika serikat dipegang oleh IFC Films, yang merilis film ini secara terbatas, pada tanggal 23 April 2010. "The Good, the Bad, the Weird" menuai sambutan positif dari para penonton dan kritikus. Situs pengumpul ulasan film Rotten Tomatoes melaporkan bahwa film tersebut memegang rating 84% dari 60 ulasan yang disampaikan para kritikus dengan rata-rata 7.2 dari 10. Di Metacritic, dilaporkan bahwa film ini secara umum digemari, dengan total skor 69. Majalah Empire menyematkan tanda tiga bintang untuk film ini. Film dengan format DVD dirilis pada tanggal 11 Maret 2009. Di Korea, versi ini berdurasi lebih panjang daripada versi internasional, dengan terjemahan bahasa Inggris.

"The Good, the Bad, the Weird" meraup penghasilan sebesar di Amerika Serikat dan di wilayah lain, dengan total penghasilan seluruh dunia mencapai . Film ini menempati urutan ke-dua film berpenghasilan tinggi di Korea Selatan sepanjang tahun 2008 di bawah "Scandal Makers", dan mengalahkan "The Chaser".

2008 Sitges Film Festival

2008 Hawaii International Film Festival

2008 Asia Pacific Screen Awards

2008 Buil Film Awards

2008 Blue Dragon Film Awards

2008 Korean Film Awards

2008 Director's Cut Awards

2009 Asian Film Awards

2009 Baeksang Arts Awards

2009 Grand Bell Awards



</doc>
<doc id="2310921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310921" title="Deklarasi Singapura">
Deklarasi Singapura

Deklarasi Prinsip Persemakmuran Singapura adalah sebuah deklarasi yang dikeluarkan oleh para Kepala Pemerintahan Persemakmuran Bangsa-Bangsa yang saat itu sedang menjabat, mencanangkan nilai-nilai politik sukarela murni yang akan membentuk bagian utama kriteria keanggotaan Persemakmuran. Deklrasi tersebut dikeluarkan di Singapura pada 22 Januari 1971 pada Pertemuan Kepala Pemerintahan Persemakmuran pertama. Bersama dengan Deklarasi Harare, yang dikeluarkan pada 1991, deklarasi tersebut dianggap menjadi dua dokumen terpenting dari konstitusi tak terkodifikasikan Persemakmuran.



</doc>
<doc id="2310922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310922" title="Femme Fatale: Bae Jeong-ja">
Femme Fatale: Bae Jeong-ja

Femme Fatale:Bae Jeong-ja (요화 배정자 "Yohwa Bae Jeongja") adalah film Korea Selatan produksi tahun 1973 bergenre drama yang disutradarai oleh Jeong In-yeob, berdasarkan skenario hasil tulisan Han Yoo-lim dan Yu Yeol, diangkat dari kisah kehidupan Bae Jeong-ja (1870–1950), seorang keturunan Korea Selatan yang diadopsi oleh Itō Hirobumi dan bertumbuh besar bersama kakak perempuannya. Namun sayangnya dia mengkhianati, setelah dibesarkan dia justru jatuh cinta dengan seorang pejuang kemerdekaan bernama Hong-Juni. "Femme Fatale:Bae Jeong-ja" dirilis pada tanggal 14 Juni 1973.





</doc>
<doc id="2310924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310924" title="Goryeojang">
Goryeojang

Goryeojang (고려장) adalah film Korea Selatan produksi tahun 1963 yang disutradarai oleh Kim Ki-young, sekaligus menuliskan skenario filmnya. Dia juga bertindak selaku produser. Film dengan durasi 90 menit, ini dibintangi oleh Kim Jin-kyu dan Ju Jeung-ryu. "Goryeojang" dirilis pada tanggal 15 Maret 1963.

Film ini memiliki kesamaan tema dengan film Jepang berjudul "The Ballad of Narayama" (1958) (Keisuke Kinoshita) dan "The Ballad of Narayama" (1983) (Shohei Imamura).




</doc>
<doc id="2310928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310928" title="The Ballad of Narayama (film 1983)">
The Ballad of Narayama (film 1983)

Film ini berlatar belakang sebuah desa kecil di Jepang pada abad ke-19. Menurut tradisi setempat, seseorang yang sudah mencapai usia tujuh puluh tahun, dia harus menempuh perjalanan ke gunung terpencil untuk menyiapkan kematian, sebuah praktik yang dikenal dengan sebutan ubasute. Alkisah, Orin, berusia 69 tahun dan terlihat sehat, tapi mencatat bahwa seorang tetangga harus menyeret ayahnya ke gunung, jadi dia memutuskan menghalangi untuk mendekati agar terbebas dari hukumannya. Dia menghabiskan satu tahun mengatur semua urusan keluarga dan desanya: dia menghukum berat keluarga yang menimbun makanan, dan membantu anaknya yang lebih muda kehilangan keperjakaannya.

Film ini memiliki beberapa adegan keras yang menunjukkan bagaimana brutal kondisi dialami oleh penduduk desa. Diselingi antara episode di film ini merupakan sketsa singkat alam - perburuan burung, ular, dan binatang lainnya, menonton, bernyanyi, bersanggama atau melahirkan.



"The Ballad of Narayama" juga diriilis dalam format DVD oleh Umbrella Entertainment pada bulan Mei 2010.




</doc>
<doc id="2310944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310944" title="Passengers (film 2016)">
Passengers (film 2016)

Passengers adalah film petualangan fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai Morten Tyldum dan ditulis oleh Jon Spaihts. Film ini dibintangi Jennifer Lawrence, Chris Pratt, Michael Sheen, Laurence Fishburne, dan Andy García. Film ini mengisahkan dua orang yang bangun 90 tahun lebih awal setelah melalui hibernasi di tengah perjalanan menuju planet baru.

Film ini dirilis di Amerika Seriakt tanggal 21 Desember 2016 dalam format 2D dan RealD 3D oleh Columbia Pictures. Setelah dirilis, "Passengers" mendapat beragam penilaian dari para kritikus dan meraup $289 juta di seluruh dunia. "Passengers" mendapat nominasi Best Original Score dan Best Production Design pada Academy Awards ke-89.




</doc>
<doc id="2310957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310957" title="The King (film 2017)">
The King (film 2017)

The King () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2017 bergenre thriller yang disutradarai oleh Han Jae-rim, sekaligus menuliskan skenarionya. Film ini dibintangi oleh Jo In-sung dan Jung Woo-sung. "The King" dirilis secara serentak pada tanggal 18 Januari 2017 oleh Next Entertainment World, dan berhasil meraup keuntungan sebesar .

Film ini berkisah tentang Tae-soo (Jo In-sung) yang lahir dari keluarga miskin, memutuskan untuk menjadi jaksa penuntut setelah mengetahui bahwa kekuasaan adalah hal yang paling penting dalam hidup dan merupakan simbol terbesar kekuasaan pada dasawarsa 1990-an. Setelah memasuki sekolah hukum paling bergengsi, dia mengalami resistensi menyusul kondisi demokrasi di Korea, Tae-soo akhirnya mencapai tujuannya menjadi jaksa tapi hidupnya tidak lebih baik dari seorang pegawai honorer. Datanglah suatu kesempatan, ia bergabung dengan kelompok jaksa yang kuat dengan kekayaan dan wewenang. Dia akhirnya menikmati hidup sebagai orang yang memiliki kekuasaan hierarki, tetapi karena ia terlalu terbuai oleh manisnya kehormatan, ia juga melihat sisi lain kehidupan kejam dari situ.



Bedah naskah skenario dilakukan pada akhir bulan Januari 2016. Proses produksi film dimulai pada tanggal 4 Februari sampai dengan 3 Juli 2016, dengan mengambil lokasi di Seoul, Daejeon dan Busan, Korea Selatan.

Trailer film ini memecahkan rekor pengunjung di Korea Selatan, dengan pengunjung sebanyak 7.17 juta dalam tujuh hari bersamaan dengan rilis. "The King" secara serentak dirilis di Korea Selatan pada tanggal 18 Januari 2017. Rilis secara terbatas dilakukan di Amerika Utara, pada tanggal 27 Januari 2017 Film ini menempati peringkat pertama box office Korea Selatan, dengan penghasilan sebesar pada akhir pekan pemutaran.



</doc>
<doc id="2310964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310964" title="Koalisi sukarela">
Koalisi sukarela

Istilah koalisi sukarela () umumnya mengacu pada Multi-National Force – Iraq yang dipimpin Amerika Serikat. Presiden Bill Clinton pernah melontarkan istilah ini pada Juni 1994 terkait peluang operasi militer ke Korea Utara, ketika negara tersebut terlibat permasalahan senjata nuklir.

Istilah ini juga digunakan untuk menyebut operasi INTERFET pimpinan Australia di Timor Leste.

Pada November 2002, dalam rangka KTT NATO di Eropa, Presiden Amerika Serikat George W. Bush menyatakan bahwa "apabila Presiden Irak Saddam Hussein tidak mau meletakkan senjata, Amerika Serikat akan memimpin koalisi sukarela untuk melucutinya."

Pemerintahan Bush menggunakan istilah ini untuk menyebut negara-negara yang mendukung invasi Irak 2003 secara militer maupun politik dan penerjunan militer di Irak pasca-invasi. Daftar pertama yang dirilis bulan Maret 2003 mencakup 46 negara. Pada April 2003, daftar ini diperbarui hingga 49 negara, lalu dikurangi menjadi 48 setelah Costa Rica mengajukan keberatan. Dari 48 negara tersebut, tiga di antaranya menerjunkan tentara dalam rangka invasi (Britania Raya, Australia, dan Polandia), sedangkan 37 sisanya menerjunkan tentara dalam rangka mendukung operasi militer usai invasi.

Daftar anggota koalisi yang dirilis Gedung Putih meliputi beberapa negara yang tidak ingin berpartisipasi dalam operasi militer. Beberapa di antaranya, seperti Kepulauan Marshall, Mikronesia, Palau, dan Kepulauan Solomon, tidak punya militer. Namun demikian, melalui Compact of Free Association, warga negara Kepulauan Marshall, Palau, dan Federasi Mikronesia mendapat status kewarganegaraan Amerika Serikat sehingga boleh bergabung dengan militer A.S. Negara-negara kepulauan ini telah menerjunkan pasukan Pasifik gabungan yang mencakup satuan cadangan Guam, Hawaii, dan Samoa. Mereka telah diterjunkan dua kali ke Irak. Pemerintah Kepulauan Solomon mengaku tidak tahu dan membantah bahwa negaranya disertakan dalam koalisi sukarela.

Bulan Desember 2008, Profesor Scott Althaus dari Universitas Illinois melaporkan bahwa Gedung Putih menyunting dan memajukan tanggal revisi daftar negara dalam koalisi sukarela. Althaus menemukan bahwa beberapa versi daftar tersebut dihapus dari arsip dan versi lainnya saling berseberangan. Hal ini tidak sesuai dengan prosedur pengarsipan dokumen asli dan pemutakhirannya.

Per Agustus 2009, semua anggota koalisi non-A.S./Britania telah ditarik dari Irak. Multinational Force – Iraq berganti nama menjadi United States Forces – Iraq pada 1 Januari 2010. Koalisi sukarela secara resmi berakhir pada tanggal tersebut.



</doc>
<doc id="2310965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310965" title="The Harmonium in My Memory">
The Harmonium in My Memory

The Harmonium in My Memory () adalah [[film [[Korea Selatan]] produksi tahun 1999 bergenre [[drama]] [[biografi]] yang ditulis dan disutradarai oleh Lee Young-jae, dengan produser Seo Hyun-seok, diangkat dari [[novel]] semi[[biografi]] berjudul "Female Student" karya Ha Keum-chan. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain [[Lee Byung-hun]], [[Jeon Do-yeon]], dan [[Lee Mi-yeon]]. "The Harmonium in My Memory" dirilis pada tanggal 27 Maret 1999.

Pada tahun 1962 di Korea Selatan, Kang Soo-ha, seorang guru berusia dua puluh satu tahun dari [[Seoul]], mengambil pekerjaan pertamanya di sebuah sekolah di pedesaan [[Gangwon-do (South Korea)|Gangwon Province]]. Salah satu siswa tertuanya yang berusia tujuh belas tahun, Yun Hong-yeon, mulai menaruh perhatian kepadanya, meskipun usahanya memikat hati tidak tertanggapi. Sementara itu, Soo-ha justru telah jatuh cinta kepada Yang Eun-hee, sesama guru di sekolah itu.


"The Harmonium in My Memory" dirilis secara serentak di Kora Selatan pada 27 Maret 1999. [[Jeon Do-yeon]] memenangi penghargaan sebagai Aktris terbaik dalam [[Blue Dragon Film Awards]] 1999, [[Director's Cut Awards]] 1999, dan [[Grand Bell Awards]] tahun 2000 atas penampilannya. Sedangkan film itu sendiri memenangi penghargaan melalui kategori Best Picture dalam Verona Love Screens Film Festival tahun 2000.

Film ini diadaptasi ke dalam pertunjukan teater musikal dengan judul "Organ in My Memory" (juga dikenal dengan judul "Organ in My Heart") pada tahun 2008, di mana cerita berpusat pada eksplorasi adegan-adegan romantik dan bahasa-bahasa romantis "a la" [[dasawarsa]] 1960-an di atas panggung, seperti halnya dalam film. Novel aslinya diterbitkan pada tahun 1980 dan film diproduksi pada 1990, dan sekaran ditampilkanlah teater musikal dalam suasana tahun 2000, memperlihatkan tetap menyalanya kekuatan karya, sebab dikemas dengan cerita yang murni. Dalam Korea Musical Awards 2008, pertunjukan ini memenangi penghargaan Best Original Korean Musical, Best Direction (Cho Gwang-hwa), Best Composition, Best Scenario, Best Stage Design dan Best New Actor ([[Jo Jung-suk]]).


[[Kategori:Film Korea Selatan]]
[[Kategori:Film Korea Selatan tahun 1999]]
[[Kategori:Film tahun 1999]]
[[Kategori:Film berbahasa Korea]]
[[Kategori:Film drama]]
[[Kategori:Film biografi]]
[[Kategori:Film romantik]]

</doc>
<doc id="2310966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310966" title="The Last Witness (film 1980)">
The Last Witness (film 1980)

The Last Witness () adalah film Korea Selatan produksi tahun 1980 bergenre drama misteri yang disutradarai oleh Lee Doo-yong, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Yoon Sam-yook, diangkat dari novel terbitan 1974 dengan judul yang sama, karya Kim Seong-jong. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Hah Myung-joong, Jeong Yun-hui, dan Choi Bool-am. Pada saat filim akan dirilis, empat puluh menit dari film tersebut mengalami pemotongan oleh badan sensor setempat. Sebuah film daur ulang dengan judul yang sama diproduksi pada tahun 2001. Film ini secara serentak dirilis pada tanggal 15 November 1980.



</doc>
<doc id="2310968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310968" title="Deadline Hollywood">
Deadline Hollywood

Deadline.com, juga dikenal dengan nama Deadline Hollywood, adalah majalah daring yang didirikan oleh Nikki Finke. Situs ini merupakan bagian dari PMC milik Jay Penske.

Situs ini diperbarui beberapa kali sehari dan berfokus pada industri infotainmen.

Finke mulai menulis kolom Deadline Hollywood di "LA Weekly" pada Juni 2002. Ia merintis blog Deadline Hollywood Daily (DHD) bulan Maret 2006 agar kolomnya dapat dibaca secara daring. Pada tahun 2009, ia menjual DHD ke Mail.com Media senilai "tujuh digit" dengan syarat ia akan mempekerjakan satu penulis lagi tetapi masih menjadi redaktur utama situs ini. Pada September 2009, namanya berubah menjadi Deadline.com dan wilayah liputannya diperluas, termasuk New York dan London. Pada November 2013, Finke keluar dari Deadline setelah terlibat perseteruan dengan Penske; Penske sebelumnya membeli "Variety", majalah dan situs saingan "Deadline.com".

Mantan wartawan "Variety", Mike Fleming, adalah redaktur Deadline New York, Tim Adler adalah redaktur Deadline London, dan Finke masih menjadi redaktur Deadline Hollywood. Pada Maret 2010, Nellie Andreeva, penulis "The Hollywood Reporter" direkrut untuk memimpin peliputan televisi di situs ini.



</doc>
<doc id="2310977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310977" title="This Masquerade">
This Masquerade

"This Masquerade" adalah judul lagu yang diciptakan oleh Leon Russell. Lagu ini dimuat di sisi B "single hits" milik Russell yang dirilis tahun 1972 berjudul "Tight Rope", selain itu juga terdapat dalam album "Carney". Lagu ini juga dinyanyikan oleh beberapa artis, terutama George Benson.

Pada tahun 1976, "This Masquerade" menempati sepuluh teratas (top-ten) lagu pop and R&B hit untuk jazz guitarist/vocalist George Benson, yang direkam pada tahun 1976 melalui albumnya, "Breezin'". Ini merupakan "single" pertama yang dirilis. Lagu ini menempati urutan ke-sepuluh di "Billboard" Hot 100 dan urutan ke-tiga di Hot Soul Singles. Di "Cash Box" Top 100 lagu ini meraih urutan ke-dua belas. "This Masquerade" menuai kesuksesan di Kanda, dengan menempati peringkat ke-delapan "Pop Singles" dalam The Adult Contemporary chart.

Pada Grammy Awards tahun 1977 lagu versi Benson memenangi penghargaan Grammy Award untuk kategori Record of the Year, sementara itu, juga dinominasikan dalam Song of the Year dan Best Pop Vocal Performance, Male.


Versi Leon Russell merupakan bagian dari soundtrack "Exorcist" yang disutradarai oleh William Friedkin, film thriller "Bug". Soundtrack untuk film ini dirilis pada tanggal 22 Mei 2007. Lagu ini juga terdengar di film "The Pursuit of Happyness".


</doc>
<doc id="2310997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2310997" title="Amazing Grace (film 2006)">
Amazing Grace (film 2006)

Amazing Grace adalah filmis Inggris-Amerika Serikat produksi tahun 2006 bergenre drama biografi yang disutradarai oleh Michael Apted, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Steven Knighht, tentang kampanye melawan perdagangan budak di Kerajaan Inggris yang diprakarsai oleh William Wilberforce, yang bertanggung jawab mengarahkan undang-undang anti-perbudakan melalui Parlemen Inggris. Judul film ini diambil dari hymne "Amazing Grace". Film ini juga menceritakan pengalaman John Newton seorang awak kapal yang mengangkut buruh, yang tak lama kemudian berpindah agama, yang menginspirasi dia menulis puisi yang kemudian digunakan sebagai hymne. Newton digambarkan memiliki pengaruh besar di Wilberforce dan gerakan penghapusan buruh.

Film ini, kali pertama diperkenalkan pada tanggal 16 September 2006 dalam perhelatan Toronto International Film Festival, diikuti dengan penayangan di Heartland Film Festival, Santa Barbara International Film Festival, dan European Film Market, sebelum dirilis secara serentak di Amerika Serikat pada tanggal 23 Februari 2007, bertepatan dengan peringatan 200 tahun Parlemen Inggris menyatakan melarang perdagangan buruh.


Pengambilan gambar film ini berlokasi di Hull, Yorkshire selama bulan Oktober 2005. Selama bulan Januari 2006, adegan di Gedung Parlemen diambil gambarnya di The 1743 Church bersama Chatham Historic Dockyard. Adegan pernikahan diambil di Gereja Garsington. Beberapa tempat lain yang digunakan adalah bekas Greenwich Hospital, sekarang merupakan bagian dari Universitas Greenwich dan seputarSalisbury, Wiltshire. Produser eksekutif Jeanney Kim, bersama Mark Cooper ditunjuk sebagai pendamping produser. Sedangkan produser dipegang oleh Terrence Malick ("The Thin Red Line") dan Ed Pressman di bawah perusahaan mereka, Sunflower Productions, Patricia Heaton dan David Hunt untuk FourBoys Films, dan Ken Wales.

"Amazing Grace" meraup keuntungan sebesar $4 juta di box office saat pemutaran akhir pekan antara 23–25 Februari 2007, menempati peringkat ke-sepuluh, film dengan penghasilan tertinggi akhir pekan, di bawah "The Astronaut Farmer" dan "The Number 23". Film ini, di Amerika serikat menyetorkan penghasilan sebesar $21,250,683 sampai dengan 14 Juni 2007. Sedangkan total penghasilan seluruh dunia mencapai 32,050,774 per 26 Agustus 2007.

"Amazing Grace" menuai ulasan positif. Situs pengumpul ulasan film Rotten Tomatoes menyematkan film ini dengan skor 70% berdasarkan ulasan 122 kritikus, 85 menyatakan menyukai. Metacritic sendiri memberikan skor 65 dari 100, berdasarkan ulasan 29 kritikus, yang mengindikasikan bahwa film tersebut, secara umum, digemari.






</doc>
<doc id="2311003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311003" title="The Amazing Grace">
The Amazing Grace

The Amazing Grace adalah film Inggris-Nigeria produksi tahun 2006 bergenre drama sejarahis yang disutradarai oleh Jeta Amata, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Jeta Amata dan Nick Moran, serta diproduseri oleh Jeta Amata dan Alicia Arce. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Joke Silva, Nick Moran, Scott Cleverdon, Mbong Odungide, Fred Amata, dan Zack Amata. Film ini masuk sebelas nominasi dan memenangi penghargaan Achievement in Cinematography di Africa Movie Academy Awards in 2007.

Film ini dinarasikan oleh Joke Silva, menceritakan tentang sejarah reformasi pelaku perdagangan budak di Kerajaan Inggris John Newton (Nick Moran), berlayar ke suatu tempat yang sekarang bernama Nigeria untuk membeli budak-budak, tapi terkejut oleh kebrutalan perbudakan, kemudian menjadi imam Katolik di sebuah gereja di Anglikan.



</doc>
<doc id="2311009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311009" title="Sibonelo Mngometulu">
Sibonelo Mngometulu

Sibonelo Mngometulu adalah "Inkhosikati", atau istri raja Eswatini. Ia dikenal sebagai "LaMbikiza", diambil dari nama ayahnya "Mbikiza". Sibonelo menikah dengan Raja Eswatini (Mswati III) pada tahun 1986. Ia memiliki dua anak bersama dengan raja, Putri Sikhanyiso Dlamini, dan Pangeran Lindani Dlamini.


</doc>
<doc id="2311014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311014" title="Landnámabók">
Landnámabók

Landnámabók (, “Buku Pemukiman”), seringkali disingkat Landnáma, adalah karya tertulis Islandia dari abad pertengahan yang mendeskripsikan proses pemukiman ("landnám") Islandia oleh orang-orang Nordik pada abad ke-9 dan 10.

"Landnámabók" terbagi menjadi lima bagian dan lebih dari 100 bab. Bagian pertama berkisah tentang pendirian koloni di pulau ini. Bagian-bagian akhir menceritakan kisah para pemukim, peristiwa-peristiwa penting yang pernah terjadi dan sejarah keluarga hingga abad ke-12. Buku ini mendeskripsikan lebih dari 3.000 orang dan 1.400 permukiman. Kadang-kadang terdapat pula cerita pendek yang seperti anekdot. "Landnámabók" mendaftarkan 435 orang sebagai pemukim pertama dan sebagian besar di antara mereka menetap di bagian utara dan barat daya pulau.

Buku ini merupakan sumber sejarah dan genealogi penting dalam sejarah bangsa Islandia. Beberapa ahli meyakini bahwa buku ini ditulis oleh satu oran saja, sementara yang lain merasa bahwa isi buku ini dikumpulkan selama pertemuan di Thing (majelis).

Terdapat lima versi "Landnámabók" yang masih bertahan:




</doc>
<doc id="2311016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311016" title="In Our Time (kumpulan cerpen)">
In Our Time (kumpulan cerpen)

In Our Time adalah kumpulan cerita pendek pertama karya Ernest Hemingway yang diterbitkan pada tahun 1925 oleh Boni & Liveright, New York. Judul buku ini diambil dari "Book of Common Prayer", "Give peace in our time, O Lord". Sejarah penerbitan kumpulan cerpen ini cukup kompleks. Dimulai dengan enam prosa vignet yang diminta oleh Ezra Loomis Pound untuk "The Little Review" edisi 1923, Hemingway menyertakan lebih dari dua belas dan pada tahun 1924 terkompilasikan dalam edisi in our time (dengan judul huruf kecil), yang dicetak di Paris. Ada empat belas cerpen yang dimasukkan untuk edisi 1925, termasuk "Indian Camp" dan "Big Two-Hearted River", dua karya yang populer dengan cerita Nick Adams. Dia menulis "On the Quai at Smyrna" untuk edisi tahun 1930.

Tema cerita-cerita – tentang kesendirian, kehilangan, kesedihan, perpisahan – dilanjutkan oleh Hemingway dengan vignet, termasuk deskripsi dari aksi-aksi peperangan, perkelahian manusia melawan banteng, dan peristiwa yang baru terjadi. Kumpulan cerpen ini dikenal untuk bahasa cadangan dan penggambaran haru-biru, menggunakan gaya yang menurut Hemingway sebagai "theory of omission" (Iceberg Theory). Menurut penulis biografi, Michael Reynolds, kanon Hemingway, "tidak ada yang lebih membingungkan ... untuk beberapa bagian – biografi, sastra, editorial, dan bibliografi bibliographical – memiliki banyak kontradiksi yang jika semakin dianalisis akan menjadi cacat."

Gaya penulisan Hemingway menarik perhatian kritikus sastra Edmund Wilson yang menyebut "pertama dalam golongannya"; Edisi tahun 1925 "In Our Time" dianggap salah satu karya awal terbaik Hemingway.

Hemingway berusia 19 tahun ketika tahun 1918, tak lama setelah dia menjalani wajib militer di Italian Front sebagai sopir ambulan Palang Merah Internasional, ia menderita luka parah dari mortir. Selama enam bulan berikutnya, dia dirawat di sebuah rumah sakit di Milan hospital, di mana dia jatuh cinta dengan perawat, Agnes von Kurowsky. Tak lama berselang, sekembalinya ke Amerika Serikat, Agnes mengirim informasi padanya bahwa dia bertunangan dengan seorang pegawai asal Italia. Setelah itu, dia menekuni dunia jurnalistik.

Beberapa bulan setelah menikahi Hadley Richardson tahun 1921, dia mengirimkan laporan ke Paris sebagai koresponden internaional untuk "Toronto Star", melaporkan keadaan Perang Yunani-Turki dan kegiatn olahraga di Spanyol dan Jerman. Di Paris dia bersahabat dengan Gertrude Stein, Ezra Loomis Pound, F. Scott Fitzgerald, James Joyce, Ford Madox Ford, dan John Dos Passos, menjalin persahabat yang sangat erat dengan Pound. Sosok Pound sangat berpengaruh untuk mengenalkannya sebagai seorang penulis muda, menempatkan enam puisi Hemingway di majalah "Poetry". Bulan Agustus dia minta Hemingway agar memberikan kontribusi untuk serial modernist yang dia berkerja sebagai editor, dan Bill Bird menerbitkan melalui Three Mountains Press. Penugasan Pound ini mengalihkan perhatian Hemingway terhadap fiksi, dan memiliki konsekuensi besar dalam mengembangkan diri sebagai penulis.
Tanggal 2 Desember 1922, tak lama selepas debut kepenulisan Hemingway – buku yang ditulis dalam usia muda dan karya fiksi mula-mula, termasuk rangkapannya – yang hilang. Dia telah dikirim untuk meliput Conference of Lausanne, meninggalkan Hadley, yang sedang sakit demam, tinggal dekat Paris. Di Lausanne dia menghabiskan beberapa waktu untuk meliput konferensi itu, dan pada petang hari minum bersama Lincoln Steffens. Sebelum diatur bertemu dengannya di Swiss, berpikir dia ingin menunjukkan karyanya kepada Steffens, Hadley mengemasi semua karyanya yang masih dalam bentuk manuskrip ke dalam koper kecil yang tak lama kemudian hilang di stasiun Gare de Lyon. Meskipun marah dan kesal, Hemingway pergi dengan Hadley ke Chamby (Montreux) untuk bermain ski, dan tampaknya tidak mengirim hadiah untuk mengembalikan koper. Sebuah cerita awal, "Up in Michigan", bertahan dari kerugian karena Gertrude Stein telah mengatakan kepadanya, itu tak patut ditulis (sebagian karena dialog
ayuan), dan dia telah memasukkan dalam laci.

Satu bulan kemudian, dalam sebuah surat yang ditujukan kepada Pound, dia menyebut bahwa "You, naturally, would say, "Good" etc. But don't say it to me. I ain't reached that mood." Dalam balasannya, Pound menekankan bahwa Hemingway hanya kehilangan "waktu" yang dapat ... diraih dengan menulis kembali, bagian yang masih kauingat ... Jika di bagian tengah, i.e., "dari", dari cerita ini adalah benar, maka salah satu harus dapat mengumpulkan kembali ingatan ... Jika sesuatu itu bergetar dan tidak akan dikembalikan ... kemudian tak pernah "wd." telah "right"." Kritikus tidak yakin apakah ia menjalankan saran Pound dan membuat ulang cerita yang ada atau apakah semua yang dia tulis setelah kehilangan koper itu merupakan cerita baru."

Bulan Februari 1923, Hemingway dan Hadley mengunjungi Italy; di Rapallo mereka bertemu dengan Pound, yang hampir pasti menugaskan mengirim potongan prosa untuk majalah sastra "The Little Review" selama kunjungan mereka. Masih marah karena kehilangan karyanya, dia tidak menulis sejak Desember sebelumnya, namun secara perlahan menulis enam paragraf baru, mengirimkan ke The March Deadline. Milton Cohen mengatakan, dalam masalah itu, Hemingway tahu bahwa bagian untuk"The Little Review" akan "mengendalikan ingatan yang tersimpan dalam buku yang pernah ditugaskan oleh Pound."

Enam bagian prosa berkisar 75 sampai 187 kata berisi tentang perang dan adu banteng. Adegan pertempuran didapat dari pengalaman dengan kawan Hemingway, Chink Dorman-Smith yang pernah berada di Battle of Mons; sejarah asli matador dari kawan lain, Mike Strater. Hemingway melihat sendiri kejadian yang menginspirasi cerita tentang perang antara Yunani melawan Turki. Bagian terakhir dari serial diambil dari berita hukuman enam menteri Yunani selama Trial of the Six.

Edisi "Exiles" di The "Little Review"' dijadwalkan terbit pada musim semi, yang akhirnya dirilis pada bulan Oktober 1923, menampilkan potongan-potongan dari modernis seperti Gertrude Stein, George Antheil, E. E. Cummings, dan Jean Cocteau. Vignet Hemingway berjudul "In Our Time", menunjukkan rangkaian terpadu.

Pada bulan Juni 1923, Hemingway mengajak Hadley, bersamaRobert McAlmon dan Bird, pergi ke Spanyol, di mana dia menemukan kegemaran baru dalam kunjungannya menyaksikan pertunjukan adu banteng. Selama musim panas, dia menulis lima vignet terbaru (bab 12–16), semua tentang adu banteng, di selesaikan dua bagian terakhir dalam perjalanannya menuju Paris, pada bulan Agustus. Musim panas itu, dia juga mengasah teknik narasi pada 7–11. Bulan Agustus, dia mengirim laporan kepada Pound bahwa dia sudah mulai menyelesaikan dua bagian terakhir (bab 17 and 18), mengimplementasikan revisi yang disarankan oleh Pound, dan mengirimkan manuskrip kepada Bill Bird. Kemudian dia meninggalkan Paris bersama Hadley (yang sedang mengandung anak pertama) menuju Toronto, di mana dia tinggal ketika Bird menyelesaikan proses produksi buku itu.

Potongan-potongan yang dikirimkan kepada Bird merupakan karya pertama tanpa judul (Pound menyebut "Blank"); kemudian dia kirim dengan judul "in our time" – from the "Book of Common Prayer" – was chosen. Bird mencetak buku itu melalui "hand-press" dengan kertas produksi sendiri. Katanya kepada Hemingway, "I'm going to pull something really fancy with your book". The book contained eighteen vignettes dan hanya tiga puluh satu halaman; masing-masing diletakkan dengan banyak ruang putih, menyoroti singkatnya prosa. Menurut Cohen, "visual suddenness intensifies its narrative abruptness, heightens the shock of violence, and the chillingly matter-of-fact tone". Ini mengandung maksud bahwa buku ini disusun tidak seperti biasa, menggunakan huruf kecil dan minimnya tanda kutip. When challenged by American editors over the use of lowercase in the titles, Hemingway admitted that it could be seen as "silly and affected".
Sampul buku menampilkan ukiran kayu potret penulis, yang selama proses pencetakan penuh perjuangan, untuk menuju ke halaman berikutnya, merusak lebih dari setengah cetak, sehingga hanya 170 dari 300 eksemplar dicetak yang dianggap cocok untuk dijual. Sisanya dikirim kepada pengulas dan teman-teman.

Satu tahun kemudian, Hemingway kembali ke in Paris, di mana dia menulis beberapa cerita pendek terbaiknya dan berkata kepada Scott Fitzgerald bahwa materi baru pada cerpen "Indian Camp" "Big Two-Hearted River" menjadi karya unggul. Lebih dari enam bulan, salah satu karya di masa paling produktif, menurut kritikus Jackson Benson, dia menulis delapan cerita pendek. Cerita-cerita itu dikombinasikan dengan vignet awal dan dikirimkan ke Boni & Liveright di New York menjelang akhir tahun. Pada bulan Maret, dia berada di Schruns, Austria ketika menerima uang muka sebesar $100, dengan satu permintaan untuk pilihan dua buku berikutnya. Tak lama berselang, dia menerima surat dari Max Perkins dari Scribner's, yang sudah membaca edisi Bird di Paris dan bepikir, ini tidak memiliki daya pikat komersial, dan bertanya mungkinkah penulis muda ini punya cerita baru yang ditawarkan untuk menjadi koleksi. Dalam balasannya, Hemingway menjelaskan bahwa dia telah berkomunikasi dengan Boni & Liveright. Ketika dia menerima dokumen kontrak untuk bukunya, Boni & Liveright minta bahwa "Up in Michigan" akan dibuang karena kahawatir terkena sensor; dalam jawabannya, Hemingway menulis "The Battler" untuk menggantikan karya sebelumnya.

Edisi New York tahun 1925 berisi empat belas cerita pendek dengan sketsa yang terjalin seperti "interchapters". Boni & Liveright menerbitkan buku itu pada 5 Oktober 1925, dengan cetakan sebanyak 1335 salinan, seharga $2 setiap eksemplar, which saw four reprints. Perusahaan percetakan mendisain "modish" dust jacket, serupa dengan edisi Paris, dan menarik minat dukungan dari Ford Madox Ford, Gilbert Seldes, John Dos Passos, dan Donald Ogden Stewart. Boni & Liveright mengklaim, hak cipta di Amerika Serikat untuk karya ini dipublikasikan di Prancis.

Hemingway merasa kecewa dengan upaya marketing yang dilakukan oleh penerbit, dan pada bulan Desember itu, dia mengadukan kepada Boni & Liveright tentang penanganannya terhadap bukunya, merujuk kepada kurangnya iklan, mengklaim mereka dapat "20,000 penjualan" dan bahwa dia harus meminta uang di muka sebanyak $1000. Dia kemudian menghentikan kontrak bersama perusahaan itu, menandatangani dengan Max Perkins di Scribner pada tahun berikutnya, Scribner's bought the rights from Boni & Liveright, merilis edisi Amerika Serikat ke dua, pada tanggal 24 Oktober 1930, yang kemudian dicetak ulang. The Scribner's edition included an introduction by Edmund Wilson and Hemingway's "Introduction by the Author", which was renamed as "On the Quai at Smyrna" in the 1938 publication of "The Fifth Column and the First Forty-Nine Stories". Ketika "In Our Time" diwacanakan kembali pada tahun 1955, "On the Quai at Smyrna" menyingkirkan "Indian Camp" sebagai cerita pertama.

Kumpulan cerpen "in our time" yang terbit pada tahun 1924 berisi delapan belas sketsa. Lima di antaranya menceritakan tentang Perang Dunia I (bab 1, 4, 5, 7, 8), enam karya menceritakan seputar perlombaan adu banteng (bab 2 dan 12 sampai 16); sedangkan lainnya merupakan cerpen-cerpen badu. Bab sepuluh merupakan bagian paling panjang; secara rinci menceritakan tentang skandal cinta antara seorang tentara dan perawat Palang Merah, yang diangkat dari pengalaman persahabatan antara Hemingway dengan Agnes von Kurowsky. Bagian tentang perampokan dan pembunuhan di Kansas City berasal dari cerpen yang dimuat di surat kabar saat Hemingway menjadi pewarta pemula di "The Kansas City Star"; yang berkisah tentang masyarakat yang gantung diri akibat mafia Chicago Sam Cardinelli. Yang terakhir, ""L'Envoi"", berkisah tentang King of Greece dan Sophia of Prussia yang menyampaikan sebuah wawancara di taman istana selama revolusi.

Edisi New York tahun 1925 dimulai dengan cerita pendek "Indian Camp" dan "The Doctor and the Doctor's Wife". Keduanya merupakan tema yang terhubung; yang mengambil seting lokasi di Michigan dan memperkenalkan karakter Nick Adams. Nick merupakan saksi sebuah operasi caesar darurat dan bunuh diri pertama; letegamgam nenera[a saat antara orangtuanya. Cerpen berikutnya, "The End of Something", juga masih berlokasi di Michigan, dan merinci putusnya Nick dengan pacarnya; "The Three-Day Blow" mengisahkan di mana Nick dan pacarnya mabok. "The Battler" adalah tentang kesempatan pertemuan Nick dengan juara tarung. "A Very Short Story", yang merupakan sketsa terpanjang di edisi sebelumnya, lalu diikuti dengan "Soldier's Home", berlokasi cerita di Oklahoma, dan "The Revolutionist", tentang Italia. Tiga cerita selanjutnya berlatar belakang Eropa dan menceritakan tentang ketidakbahagiaan perkawinan: "Mr. and Mrs. Elliot", "Cat in the Rain" dan "Out of Season". Cerita-cerita tersebut ditempatkan sebelum cerita tentang Nick dalam "Cross Country Snow", yang berlatar Swiss. Ke-dua dari belakang, "My Old Man" berkisah tentang pacuan kuda di Italia dan Paris, dan diakhiri dengan dua bagian cerita Nick Adams, "Big Two-Hearted River", berlaar di Michigan. Sketsa-sketsa tersebut diatur dan ditempatkan di antara beberapa cerita sebagai bab-antara.

Kumpulan cerita pendek itu memiliki struktur terpadu yang menjadi sumber perdebatan di kalangan kritikus Hemingway. Menurut Reynolds, buku tersebut seharusnya "dibaca sebagai langkah terprediksi di kalangan penulis muda dan potongan-potongannya dianggap sebagai bagian terpisah". Yet he admits that Hemingway's remarks, and the complexity of the structure, suggests the stories and vignettes were meant to be an interconnected whole. Dalam sebuah suratnya kepada Pound pada bulan Agustus 1923, Hemingway mengatakan bahwa dia telah menyelesaikan keseluruhan sketsa berisi delapan belas karya Dia pergi untuk mengatakan "in our time" bahwa "it has form all right". Pada tanggal 18 Oktober 1924, dia menulis surat kepada Edmund Wilson, "Menyelesaikan buku berisi empat belas cerita dengan satu bab 'In Our Time' di antara setiap cerita – yang merupakan cara yang berarti untuk pergi – untuk menyerahkan gambar dari seluruh ujian setiap detailnya".

Benson memberikan catatan bahwa semua fiksi karya Hemingway sudah masuk dalam kumpulan buku, bahwa hubungan antara cerita dan sketsa adalah terbaik, dan bahwa Pound telah memengaruhi dalam edisi ini. Benson menyebut, karya-karyanya sebagai sebuah "puisi prosa teror", yang mencari hubungan yang tak berarti. Sebaliknya, Linda Wagner-Martin menunjuk, nada yang tak henti-henti dari horor dan suasana hati yang muram telah menyatukan potongan-potongan yang terpisah. Salah seorang pengulas awal, D. H. Lawrence, menyebutnya sebagai "fragmentasi novel".
Dosen Hemingway, Wendolyn Tetlow mengatakan bahwa sejak awal menerbitkan kumpulan buku, ditulis dengan ritmis dan lirik yang mengingatkan kepada karya Pound, "Hugh Selwyn Mauberley" dan karya T.S. Eliot berjudul "The Waste Land". Urutan yang hati-hati diteruskan ke edisi 1925, dimulai dengan lima cerita tentang Nick Adams, tentang kekerasan dan azab, hubungan hambar, dan kurangnya karakter kesadaran diri. Dua cerita awal, "Indian Camp" dan "The Doctor and the Doctor's Wife", dapat dibaca sebagai sebuah latihan lagu pengiring, di mana perasaan kehilangan, marah, dan dikesampingkan. "The End of Something" dan "The Three-Day Blow" juga berasal dari pasangan; permulaan putusnya Nick dengan kekasinya, ke-dua, dia mabok dan menyangkal hubungan yang telah putus, meyakinkan kepada dirinya bahwa semuanya akan berlalu. Pernyataan sangkalan dilanjutkan dalam "The Battler", cerita ke-tujuh; ketika menghadapi kekerasan, Nick tidak akan mengakui bahwa ini bahaya. "A Very Short Story", bercerita tentang pengkhianatan, dan melukai, terakhir menurut Tetlow, ini adalah cerita di mana Hemingway menulis tentang "perasaan yang paling pahit, kehilangan, dan kekecewaan".

Dosen Hemingway lainnya, Jim Berloon, tidak sepakat dengan Tetlow, yang menulis bahwa bahwa itu hanya kesatuan yang memiliki kesamaan nada dan gaya berulang dari karakter Nick Adams. Meskipun sketsa pertama menceritakan gambaran umum tentang perang, masing-masing memiliki bingkai yang jelas, melemahnya setiap kesatuan struktural yang mungkin telah ada. Dia menyalahkan perang, mengatakan bahwa itu terlalu sulit bagi Hemingway untuk menulis secara terpadu, bahwa itu adalah "terlalu besar, mengerikan, dan luar biasa untuk memahami secara keseluruhan". Sebaliknya, katanya, Hemingway menulis fragmen, "discrete glimpses into hell ... like the wreckage of battle lit up from a shell burst at night." Struktur itu terlihat dalam kumpulan sketsa terbitan 1924 yang hilang pada edisi berikutnya, sebab cerita pendek terlihat sedikit jika beberapa hubungan antarbab, tidak dibangun dengan hati-hati. Kejanggalan diintensifkan sebab aksi seseorang yang belum diketahui namanya dan seorang tentara, hanya disebut dengan kata ganti. Karakter diubah melalui pengaturan dan keadaan, yang nyata-nyata ada bahaya, di medan perang, atau dalam suatu kasus, oleh hubungan seksual di sebuah taksi di Chicago. Kritikus E. R. Hageman mencatat, dalam sketsa "in our time" 1924 terdapat kronolgi terbubung, membentang sepuluh tahun dari 1914 sampai 1923, dan pilihan memang disengajakan.



</doc>
<doc id="2311018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311018" title="Sistem sel bawah tanah">
Sistem sel bawah tanah

Sistem sel bawah tanah adalah sebuah metode untuk mengorganisasi sekelompok orang (seperti teroris atau pejuang kemerdekaan) agar mereka dapat mencegah menyusupnya anggota organisasi lawan (seperti organisasi penegakan hukum). Berdasarkan sistem ini, terdapat beberapa sel dengan jumlah anggota yang sedikit, dan mereka hanya kenal identitas orang-orang lain di sel mereka. Maka dari itu, jika ada anggota sel yang tertangkap dan diinterogasi (atau ternyata adalah mata-mata), maka identitas atasan tidak akan diketahui.

Struktur sistem sel bawah tanah bermacam-macam, dari yang memiliki hierarki yang ketat hingga organisasi dengan sel-sel yang tersebar, tergantung pada ideologi kelompoknya, wilayah operasinya, teknologi komunikasi dan tersedia, dan apa yang ingin dicapai.

Struktur organisasi semacam ini juga dipakai oleh organisasi kriminal, operasi bawah tanah, dan satuan perang khusus.



</doc>
<doc id="2311020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311020" title="Suku Caddo">
Suku Caddo

Suku Caddo adalah konfederasi beberapa suku yang berasal dari Amerika Serikat tenggara. Nenek moyang mereka sebelumnya menetap di wilayah yang kini merupakan bagian dari Texas Timur, Louisiana dan bagian selatan Arkansas dan Oklahoma. Pada awal abad ke-19, suku Caddo dipaksa pindah ke reservasi di Texas dan kemudian dipindahkan ke Teritori Indian pada tahun 1859 (kini Oklahoma).

Saat ini, bangsa Caddo Oklahoma adalah suku yang diakui oleh pemerintah federal dan beribu kota di Binger, Oklahoma. Keturunan suku Caddo dengan bukti 1/16 darah Caddo berhak menjadi anggota Bangsa Caddo. Nenek moyang suku Caddo menuturkan beberapa bahasa, tetapi saat ini hanya tersisa satu bahasa, yaitu bahasa Caddo.



</doc>
<doc id="2311024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311024" title="Perhimpunan sukarela">
Perhimpunan sukarela

Perhimpunan sukarela (juga terkadang disebut sebagai organisasi sukarela dan asosiasi kepentingan umum) adalah sekelompok orang yang memasukki sebuah berjenjian, biasanya sebagai sukarelawan, untuk membentuk sebuah badan (atau organisasi) untuk mewujudkan sebuah keperluan. Contoh umumnya meliputi asosiasi dagang, serikat dagang, serikat kaum terpelajar, asosiasi profesional, dan kelompok lingkungan hidup.



</doc>
<doc id="2311025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311025" title="Barak Moncada">
Barak Moncada

Barak Moncada adalah sebuah barak militer di Santiago de Cuba, yang mengambil nama dari Jenderal Guillermón Moncada, seorang pahlawan Perang Kemerdekaan Kuba. Pada 26 Juli 1953, barak tersebut diserang oleh sebuah kelompok revolusioner kecil pimpinan Fidel Castro. Walaupun mengalami kegagalan, serangan bersenjata tersebut dianggap sebagai permulaan Gerakan 26 Juli ("Movimiento 26 Julio" atau "M 26-7") yang pada akhirnya berhasil melengserkan kediktatoran Fulgencio Batista pada 1959.




</doc>
<doc id="2311031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311031" title="Axel Munthe">
Axel Munthe

Axel Martin Fredrik Munthe () adalah seorang dokter dan psikiatris kelahiran Swedia, yang dikenal sebagai pengarang "Kisah San Michele", sebuah catatan autobiografi kehidupan dan karyanya. Ia dapat berbicara dalam beberapa bahasa (Swedia, Inggris, Prancis, Italia dan Jerman), dibesarkan di Swedia, masuk sekolah kedokteran, dan membuka praktik pertama di Prancis. Ia menikah dengan seorang aristokrat Inggris dan menjalani masa dewasa di Italia.






</doc>
<doc id="2311037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311037" title="Penahanan sendiri">
Penahanan sendiri

Penahanan sendiri adalah sebuah bentuk penahanan di mana seorang tahanan diisolasi dan tidak dapat berhubungan dengan orang lain (kecuali para petugas penjara) selama 22-24 jam sehari dalam jangka waktu berhari-hari sampai beberapa dasawarsa. Hukuman penahanan sendiri seringkali diganjar kepada tahanan yang melanggar aturan penjara. Namun, tindakan ini juga dapat diambil untuk melindungi tahanan yang rentan. Jika tahanan berisiko bunuh diri, penahanan sendiri dapat dijadikan cara untuk mencegah mereka mendapatkan barang yang dapat dipakai untuk melukai diri mereka sendiri.

Metode penahanan ini menuai kritikan karena berdampak secara psikologis dan dapat dianggap sebagai penyiksaan.



</doc>
<doc id="2311041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311041" title="The Fox with Nine Tails">
The Fox with Nine Tails

The Fox with Nine Tails () adalah film Kora Selatan produksi tahun 1994 yang ditulis dan disutradarai oleh Park Heon-su, sebagai debut penyutradaraannya. Film ini juga merupakan debut bagi aktor Ko So-young dan Jung Woo-sung, yang kemudian bermain kembali dalam "Beat" (1997) dan "Love" (1999). "The Fox with Nine Tails" dirilis secara serentak pada tanggal 23 Juli 1994.


"The Fox with Nine Tails" merupakan film pertama yang menggunakan teknologi computer-generated imagery. Pada adegan pembukaan, film ini melibatkan sekitar 200 orang figuran, yang menelan biaya ().

"The Fox with Nine Tails" dirilis secara serentak pada tanggal 24 Juli 1994.



</doc>
<doc id="2311043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311043" title="Jean I dari Chalon">
Jean I dari Chalon

Jean I (1190 – 30 September 1267), disebut si Tua ("l'Antique"), merupakan seorang bangsawan Prancis, Comte Auxonne dan Chalon-sur-Saône atas haknya sendiri dan pemangku takhta atas hak putranya, Hugues III, Comte Bourgogne. Di dalam dokumen kontemporer, ia terkadang disebut "Comte Bourgogne", oleh Willem II dari Holland pada tahun 1251.

Jean adalah putra Etienne III dari Auxonne dan Beatrice, Comtesse Châlon.

Pada tanggal 5 Juni 1237, ia menukar harta warisannya di Auxonne dan Chalon dengan Hugues IV, Adipati Bourgogne dengan wilayah berikut: Salins

Meskipun ia memberi charter ke kota-kota di wilayahnya, ia juga menyambut baik Dominikan friars sebagai inkuisitor.

Kepemilikan Salins, dengan produksi garamnya, memberi Jean keberuntungan yang diperlukan untuk memperpanjang kekuasaannya. Untuk melindungi rute perdagangan, ia membangun benteng-benteng seperti: Le Pin, Montmahoux, Saint-Anne, Arguel, dan Nozeroy, di mana ia biasanya tinggal.

Untuk menghindari bea cukai yang dikenakan oleh Comte Pontarlier, ia membeli hutan-hutan di wilayah sekitar Pontarlier dan Jougne, yang ia masuki dan dibuat jalan-jalan baru. Ia mendirikan kota-kota Châtelblanc, Chaux-Neuve, dan Rochejean, yang terakhir yang diambil dari namanya.

Ia memiliki tiga orang istri dan enam belas orang anak.

Ia menikahi Mahaud (atau Mahaut) dari Burgogne, putri Hugues III, Adipati Bourgogne dan Beatrice dari Albon. Ia meninggal pada tanggal 26 Maret 1242. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:
Ia menikah lagi dengan Isabeau (atau Isabel) dari Courtenay, putri Robert I dari Courtenay. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:

Setelah kematian Isabeau pada tanggal 22 September 1257, ia menikah lagi dengan Laurette de Commercy, putri Simon II, Seigneur de Commercy, dan Mathilde, Comtesse Saarbrücken. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2311044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311044" title="Dominion Newfoundland">
Dominion Newfoundland

Newfoundland adalah sebuah dominion Inggris dari 1907 sampai 1949. Dominion tersebut terletak di timur laut Amerika Utara di sepanjang pesisir Samudera Atlantik dan terdiri dari pulau Newfoundland dan Labrador di daratan utama benua tersebut. Sebelum diberi status dominion, Newfoundland adalah sebuah koloni Inggris yang menjadi pemerintahan sendiri dari 1855.

Newfoundland adalah salah satu "dominion" asli yang mengikuti Statuta Westminster 1931 dan diberi status konstitusional setara dengan dominion lainnya pada masa itu. Pada 1934, Newfoundland menjadi satu-satunya dominion yang diberi status pemerintahan sendiri, sebuah status yang berjalan selama 79 tahun.




</doc>
<doc id="2311049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311049" title="Battleship Island (film)">
Battleship Island (film)

Battleship Island () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2017 bergenre thriller laga yang disutradarai oleh Ryoo Seung-wan, tentang pendudukan Jepang dan para narapidana yang berusaha menghentikan ancaman kerja sama dalam kamp Hashima Island. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Hwang Jung-min, So Ji-sub, dan Song Joong-ki.

"Battle Island" berkisah tentang sekelompok pekerja Joseon berjumlah sekitar empat orang yang memberanikan menanggung risiko berat terhadap hidup mereka dengan mencoba keluar dari Hashima, dan kisah tentang ancaman kepada para pekerja di pulau itu.


Proses produksi film ini dimulai pada tanggal 17 Juni 2016 di Cheongju, Korea Selatan, dan selesai pada tanggal 20 Desember 2016. Film ini menandai bertemunya kembali antara Hwang Jung-min dan Ryoo Seung-wan, yang menyutradarai film produksi tahun 2015 berjudul "Veteran", dibintangi oleh Hwang.


</doc>
<doc id="2311050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311050" title="Presidio Modelo">
Presidio Modelo

Presidio Modelo adalah sebuah "penjara model" dari rancangan Panopticon, yang dibangun di Isla de Pinos (sekarang Isla de la Juventud), Kuba. Tempat tersebut terletak di kawasan subperkotaan Chacón, Nueva Gerona.

Penjara tersebut dibangun di bawah masa kepemimpinan Presiden yang beralih menjadi diktator Gerardo Machado antara 1926 dan 1928. Lima blok melingkar dengan sel-sel tersebut, yang dibangun berpasangan di sekitaran pos-pos pengamatan pusat, dibangun dengan kapasitas 2,500 tahanan dalam kondisi manusiawi.

Kebanyakan orang-orang yang selamat dari serangan pemberontakan di Barak-Barak Moncada, termasuk pemimpin serangan tersebut, Fidel Castro, dan adiknya, Raul Castro, ditahan disana, kebanyakan dari 1953 sampai 1955.

Setelah kemenangan Fidel Castro pada 1959, Presidio Modelo masih dioperasikan. Pada 1961, karena kondisi yang kumuh (mencapai lebih dari 4000 tahanan pada masa itu), tempat tersebut menjadi tempat berbagai kerusuhan dan serangan kelaparan, khususnya sebelum invasi Teluk Babi.

Tahanan politik Kuba berpengaruh seperti Armando Valladares, Roberto Martín Pérez, dan Pedro Luis Boitel ditempatkan disana pada satu masa saat penangkapan mereka masing-masing. Tempat tersebut secara permanen ditutup oleh pemerintah pada 1967.

Penjara tersebut sekarang dijadikan sebagai museum dan dideklrasikan menjadi monumen nasional, dan bangunan pemerintahan lamanya sekarang dijadikan sebagai sekolah dan pusat riset.



</doc>
<doc id="2311051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311051" title="Jean I dari Chalon-Arlay">
Jean I dari Chalon-Arlay

Jean I dari Chalon-Arlay (1258-1315) merupakan seorang bangsawan Prancis. Ia adalah putra Jean I, Comte Chalon dan Laure de Commercy, pasangan yang membangun tiga puluh kastil di wilayah Jura, Bourgogne di sekitar seigneurie mereka yang baru di Salins, termasuk Château d'Arlay (setelah kematian Otto III pada tahun 1248, penatua Jean menjadi pemangku takhta di wilayah Bourgogne dengan hak putranya, Hugues III, menantunya Alix, dan cucunya Otto). Ia merupakan Seigneur di Arlay (1266-1315) dan Vicomte di Besançon (1295-1315).

Pada sekitar tahun 1272 ia menikahi Marguerite dari Bourgogne (putri Hugues IV, Adipati Bourgogne), dan kemudian menikah kedua kalinya dengan Alix de Clermont-Nesle (putri Seigneur Raoul II dari Clermont dari Wangsa Clermont-Nesle). Ia memiliki seorang putra dengan Marguerite, dan seorang putri dengan Alix:

Jean I berjuang dengan liga baron melawan Raja Philippe IV dari Prancis dari tahun 1294 sampai 1301. Pada tahun 1305 ia berjuang melawan Renaud dari Burgogne, Comte Montbéliard, untuk mendesaknya mengakui Suzerainty Jean atas kastil-kastil tetangganya, Dramelay, Binans dan Pimorin. Jean I menghilang dari catatan sejarah pada tahun 1315 dan digantikan sebagai seigneur oleh putranya, Hugues.



</doc>
<doc id="2311061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311061" title="Umhlanga">
Umhlanga

Umhlanga, atau upacara Tari Alang-Alang adalah sebuah acara kebudayaan tahunan suku Swazi dan suku Zulu. Di Swaziland, puluhan ribu gadis dan wanita yang belum menikah dan belum punya anak melakukan perjalanan dari berbagai perkampungan suku menuju Perkampungan Kerajaan Ludzidzini untuk berpartisipasi dalam acara yang berlangsung selama delapan hari. Gadis-gadis muda yang belum menikah ditempatkan pada resimen perempuan; gadis yang hamil di luar nikah, keluarganya akan dikenakan denda seekor sapi.

Umhlanga diciptakan pada tahun 1940-an di Swaziland di bawah masa kekuasaan Sobhuza II, dan merupakan adaptasi dari upacara Umcwasho yang sudah ada sejak dahulu. Tarian alang-alang terus dipraktekkan hari ini di Swaziland. Di Afrika Selatan, tarian alang-alang diperkenalkan pada tahun 1991 oleh Goodwill Zwelithini, Raja Zulu saat ini. Tarian ini di Afrika Selatan berlangsung di Nongoma, sebuah "kraal" kerajaan Zulu.

Di Swaziland, gadis-gadis memulai ritual dengan berkumpul di perkampungan kerajaan Ibu Suri, yang saat ini dikenal sebagai Perkampungan Kerajaan Ludzidzini. Setelah tiba di kediaman kerajaan Ibu Suri, pada malam berikutnya mereka membubarkan diri ke daerah sekitar dan mulai memotong alang-alang yang tinggi. Malam berikutnya, mereka membundel alang-alang secara bersama-sama dan memberikannya kepada Ibu Suri untuk digunakan dalam memperbaiki lubang di pagar alang-alang yang mengelilingi perkampungan kerajaan.

Setelah sehari beristirahat dan mencuci, para wanita menyiapkan kostum tradisional mereka yang terdiri dari kalung manik-manik, gelang kaki berderak yang terbuat dari kepompong, sebuah selempang, dan rok. Banyak dari mereka membawa pisau, yang sebelumnya mereka gunakan untuk memotong alang-alang, sebagai simbol keperawanan mereka.

Para wanita bernyanyi dan menari sebagai sebuah parade di depan keluarga kerajaan serta kerumunan pejabat, penonton, dan wisatawan. Setelah parade, kelompok dari desa terpilih turun ke tengah lapangan dan menampilkan penampilan khusus mereka untuk orang banyak. Banyak anak perempuan Raja dan putri kerajaan juga berpartisipasi dalam upacara tarian alag-alang ini dan mereka dapat dibedakan dengan mahkota bulu merah yang mereka kenakan di rambut mereka.

Bentuk sekarang dari Tari Alang-Alang ini dikembangkan pada tahun 1940-an dari upacara adat Umcwasho, di mana gadis-gadis muda ditempatkan di sebuah resimen usia untuk memastikan keperawanan mereka. Begitu mereka telah mencapai usia menikah, mereka akan melakukan pekerjaan untuk Ibu Suri diikuti dengan menari dan pesta. Tujuan resmi upacara tahunan ini adalah untuk melestarikan kesucian perempuan, menyediakan tenaga kerja bagi Ibu Suri, dan memupuk rasa solidaritas di antara perempuan melalui kerja secara bersama-sama.



</doc>
<doc id="2311062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311062" title="Etienne III dari Auxonne">
Etienne III dari Auxonne

Etienne III (meninggal tahun 1241) adalah seorang Comte Auxonne. Ia berasal dari Wangsa Ivrea, putra Etienne II, Comte Auxonne (meninggal setelah 1173) dan Judith dari Lorraine (skt. 1140 – 1173).

Ayahandanya, Etienne II dari Auxonne adalah putra Guillaume III, Comte Mâcon dan istrinya Poncette/Alice, Lady Traves. Ibundanya Judith adalah putri Mathieu I, Adipati Lorraine dan Bertha Hohenstaufen (putri Friedrich II, Adipati Swabia).

Etienne III menikah pertama-tama (skt. tahun 1186) dengan Beatrice, Comtesse Châlon (putri Guillaume, Comte Chalon & Beatrix putri Friedrich baronessa kaisar dari Kekaisaran Romawi Suci), namun mereka bercerai pada tahun 1197/1200. Ia menikah kedua kalinya (sebelum tahun 1212) dengan Agnes dari Dreux (1195-1258), putri Robert II, Comte Dreux dan istri kedua Yolande de Coucy.

Etienne hanya memiliki keturunan dari pernikahan pertamanya dengan Beatrice, Comtesse Châlon:

Ia juga memiliki seorang anak haram: Etienne, baron d'Oiselet (1208 - setelah 1267).



</doc>
<doc id="2311069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311069" title="Dominion Selandia Baru">
Dominion Selandia Baru

Dominion Selandia Baru adalah penerus Koloni Selandia Baru. Dominion tersebut merupakan sebuah monarki konstitusional dengan pemerintahan sendiri tingkat tinggi dalam Kekaisaran Britania.

Selandia Baru menjadi koloni mahkota Inggris terpisah pada 1841 dan meraih tanggung jawab pemerintahan dengan Undang-Undang Konstitusi pada 1852. Selandia Baru memilih tidak ikut dalam Federasi Australia dan menjadi Dominion Selandia Baru pada 26 September 1907, Hari Dominion, oleh proklamasi Raja Edward VII. Status dominion menjadi markah publik dari kemerdekaan politik yang berdiri selama satu setengah abad melalui tanggung jawab pemerintahan.

Kurang dari sejuta orang tinggal di Selandia Baru pada 1907 dan kota-kota seperti Auckland dan Wellington bertumbuh cepat. Dominion Selandia Baru mengijinkan pemerintah Inggris untuk membentuk kebijakan luar negerinya dan bersekutu dengan Inggris pada Perang Dunia Pertama. Konferensi Kekaisaran 1923 dan 1926 memutuskan bahwa Selandia Baru harus diijinkan untuk menegosiasikan traktat-traktat politiknya sendiri dan traktat komersial pertamanya yang diratifikasikan pada 1928 dengan Jepang. Saat Perang Dunia Kedua pecah pada 1939, pemerintah Selandia Baru membuat keputusannya sendiri untuk memasuki perang tersebut.

Pada periode pasca-perang, istilah ‘Dominion’ tidak lagi digunakan. Kemerdekaan penuh diraih dengan Statuta Westminster pada 1931 dan diadopsi oleh Parlemen Selandia Baru pada1947.



</doc>
<doc id="2311075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311075" title="True Story (film)">
True Story (film)

True Story adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2015 bergenre thriller misteri yang disutradarai oleh Rupert Goold, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Goold dan David Kajganich, diadaptasi dari catatan dengan judul yang sama karya Michael Finkel. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Jonah Hill, James Franco dan Felicity Jones, didukung oleh Gretchen Mol, Betty Gilpin, dan John Sharian.

Franco berperan sebagai Christian Longo, seorang pria yang paling dicari oleh FBI menyusul dugaan pembunuhan atas istrinya dan ketiga anak-anaknya di Oregon. Dia bersembunyi di Meksiku dengan menggunakan identitas Michael Finkel, seorang pewarta New York Times yang diperankan oleh Hill. Film ini kali pertama diperkenalkan dalam perhelatan Sundance Film Festival 2015 dan dirilis secara serentak pada tanggal 17 April 2015, di Amerika Serikat.

Christian Longo (James Franco), seorang pria asal Oregon yang memiliki istri dan tiga anak ditangkap oleh polisi dengan dugaan pembunuhan. Saat melakukan itu, dia menggunakan identitas palsu, seorang pewarta "New York Times" bernama Michael Finkel.

Di New York City, Finkel (Jonah Hill) seorang ambisius dan reporter sukses. He is dihadapkan dengan editornya perihal tulisan yang menjadi laporan utama dalam "New York Times Magazine". Dia dituduh telah selah menggunakan foto yang dijadikan sampul majalah, dan itu menyebabkan keberatan dari pihak yang diberitakan. Atas kesalahan itu, Finkel minta maaf dan memohon agar redaksi menurunkan permohonan maaf atas. Namun dewan redaksi memutuskan memecatnya dari pekerjaannya. Finkel dihubungi oleh seorang reporter dari "The Oregonian", yang mencari menginginkan opini atas penggunaan identitas palsu yang dilakukan oleh Christian Longo. Finkel, yang semula tidak begitu peduli dengan kasus Longo, akhirnya menyusun rencana pertemuan dengan Longo di penjara. Selama percakapan awal, Longo mengklaim bahwa dia telah mengikuti Finkel berikut kariernya, dan menjadi penggemar rahasia atas tulisan-tulisan Finkel. Longo setuju untuk menceritakan kepada Finkel dari pihaknya tentang kejahatan yang telah dilakukan, dengan imbalan Finkel mengajari cara menulis, dan akan Finkel berjanji tidak akan menceritakan kepada siapa pun tentang semua hal yang dikatakan oleh Longo.

Finkel merasa semakin ditarik oleh Longo, yang mengelak bersalah. Yakin bahwa cerita-ceritanya akan menjadi imbalan, Finkel mengunjungi Longo di penjara dan sesuai janjinya, selama beberapa bulan. Longo mengirimi beberapa surat berisi sekitar delapan puluh halaman catatan harian yang diberi judul "Wrong Turns", berisi pemaparansetiap kesalahan Longo yang pernah dilakukan sepanjang hidupnya. Finkel mulai mengenali kesamaan satu sama lain, surat-surat mereka berikut gambar yang menyertai, dan surat Longo dan kepribadian Finkel sebagai jurnalis. Pada awal pendekatan, dalam pikiran Finkel mulai muncul naggapan bahwa Longo telah bersalah dalam pembunuhan, dan Longo menginformasikan kepada Finkel, dia bermaksud mengubah pembelaan bahwa dia tidak bersalah.

Di pengadilan, Longo mengaku tidak bersalah atas dua pembunuhan, tetapi mengaku bersalah telah membunuh istri dan salah seorang puterinya. Finkel memastikan kepada Longo, yang mengklaim bahwa dia tidak akan menceritakan segala hal yang dia tahu karena ingin melindungi orang tertentu, yang tidak disebutkan namanya. Greg Ganley (Robert John Burke), seorang detektif yang menahan Longo, berusaha mendekati Finkel, dan mengklaim bahwa Longo adalah orang yang sangat berbahaya dan suka memanipulasi. Dia mencoba meyakinkan kepada Finkel agar menyerahkan bukti berupa surat-surat korespondensi dengan Longo. Finkel menolak permintaan itu dan Ganley tidak memaksa untuk memberikan jawaban.

Dalam persidangan, Longo menjelaskan menurut versinya atas semua kejadian secara rinci. Dia mengklaim bahwa setelah bertengkar dengan wife tengang situasi keuangan, dia pulang kerumah dan menemukan dua anaknya hilang, salah satu puterinya tak sadarkan diri, dan istrinya tersedu-sedu, mengatakan bahwa dia menaruh anak-anak "di dalam air". Longo mengatakan bahwa dia mencekik istrinya sampai mati dalam kemarahan buta. Dia pikir putrinya lainnya sudah mati pada awalnya, tapi kemudian menyadari bahwa dia masih bernapas dan mencekiknya. Istri Finkel, Jill, menyimak kesaksian Longo. Atas izin juri, Jill mengunjungi Longo dalam penjara dan mengatakan bahwa Longo adalah pembunuh narsistik yang tidak akan dapat mampu melepaskan diri dan mengetahui siapa dirinya. Longo dinyatakan bersalah atas semua perbuatannya dan pengadilan memutuskan hukuman mati. Setelah pembacaan putusan, Longo berkedip ke arah Finkel, yang sangat terkejut dan marah, menyadari bahwa Longo telah berbohong dalam percakapannya, memanfaatkan dirinya untuk agar kesaksiannya dipercaya. Tak lama kemudian, Finkel mengetahui Longo telah dihukum mati. Longo mencoba untuk meyakinkan Finkel bahwa ia menemukan istrinya mencekik putri mereka dan kemudian pingsan, sehingga ia tidak ingat lagi peristiwa pembunuhan itu. Finkel marah, mengatakan kepada Longo bahwa ia tidak akan percaya lagi. Longo membalas dengan menunjukkan Finkel telah berhasil dengan bukunya yang didapat dari pertemuan mereka.

Finkel membaca satu bagian dalam bukunya berjudul "True Story", dalam acara peluncuran buku di sebuah toko buku. Memberikan kesempatan undangan untuk bertanya, dia terbayang wajah Longo berdiri di barisan belakang ruangan. Longo mengatakan bahwa dia telah kehilangan kemerdekaan, Finkel juga harus kehilangan seperti dirinya. Finkel tidak dapat menjawab.

Di akhir film, terungkap melalui tulisan bahwa Longo mengaku setahun kemudian, bahwa dia telah membunuh seluruh keluarganya. Meskipun Finkel tidak pernah menulis untuk "New York Times" lagi, Longo telah memberikan kontribusi artikel untuk salah satu nomor penerbitan tentang hukuman mati, termasuk "New York Times." Di jelaskan pula, bahwa Finkel dan Longo masih sering berbincang pada hari Minggu pertama setiap bulan.


Proses produksi film ini dimulai pada bulan Maret 2013 di Warwick, New York dan New York City. Brad Pitt menjadi produser film ini, dan didistrubusikan oleh Fox Searchlight Pictures.

Marco Beltrami ditunjuk mengerjakan komposisi musik untuk film ini pada 18 Juli 2014. Ketika Jill mengunjungi Longo daam penjara, dia memainkan lagu rekaman "Se la mia morte brami" (If you desire my death), sebuah lagu Italia karya komposer renaisance Italia Carlo Gesualdo.

Filim ini awalnya dijadwalkan secara terbatas pada 10 April 2015. Namun tanggal itu kemudian mengalami keterlambatan selama satu pekan agar dapat dirilis secara serentak.

"True Story" menuai beragam ulasan dari para kritikus. Situs pengumpul ulasan film Rotten Tomatoes melaporkan bahwa film ini menempati rating sebanyak 45%, berdasarkan 141 ulasan, dengan rata-rata rating 5.5/10. Sedangkan Metacritic, film ini mendapatkan skor sebesar 50 dari 100, berdasarkan ulasan 40 orang kritikus, yang mengindikasikan bahwa film tersebut, secara umum, memiliki respon beragam.



</doc>
<doc id="2311106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311106" title="Guillaume IV dari Bourgogne">
Guillaume IV dari Bourgogne

Guillaume III dari Mâcon (1088-1156), juga dikenal sebagai Guillaume IV dari Bourgogne, merupakan seorang Comte Mâcon (1102-1156), Comte Auxonne (1127-1156), Comte Vienne (1148-1156) dan pemangku takhta Provinsi Bourgogne (1148-1156). Guillaume adalah salah satu putra Etienne I, Comte Bourgogne yang lebih muda, dan Beatrice dari Lorraine. Setelah kematian saudaranya, Renaud III, ia mengambil kendali wilayah Bourgogne atas nama keponakannya Beatrice. Ia diakui sebagai Comte oleh Kaisar Friedrich Barbarossa pada tahun 1152. Ia meninggal di dalam Perang Salib pada tahun 1156 di Tanah Suci, dan Friedrich menikahi Beatrice dan mengambil alih provinsi tersebut.

Guillaume menikahi Adelaide-Pontia (Poncette), ahli waris Lord Theobald dari Traves, dan memiliki keturunan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2311111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311111" title="Filippo I dari Savoia">
Filippo I dari Savoia

Filippo I (1207 – 16 agustus 1285) merupakan seorang Comte Savoie dari tahun 1268 sampai 1285. Sebelum itu, ia menjadi seorang Uskup di Valence (1241-1267), Dekan Vienne, Isere (1241-1267) dan Uskup Agung Lyon (1245-1267).

Filippo lahir di Aiguebelle, Savoie, putra kedelapan Thomas I dari Savoia dan Marguerite dari Jenewa. Keluarganya mempersiapkan dirinya untuk karier gerejawi. Pada tahun 1236, saudaranya Guillaume mampu menggunakan pengaruhnya atas Henry III dari Inggris bagi Filippo untuk posisi di gereja-gereja Hillingdon, Oxney, dan Geddington. Pada tahun 1240, ia menjadi seorang calon Uskup di Lausanne, namun ia harus mengundurkan diri. Sebaliknya, ia menjadi Uskup di Valence pada tahun 1241. Saudaranya Thomas telah menempatkan Filippo sebagai kanselir di Flandria dan prévôt St-Donatien-de-Bruges.

Pada tahun 1243, ketika Henry berjuang di Gascony, Filippo mengantar adindanya, Beatrice dari Savoie dan keponakan Sanchia dari Provence untuk mengunjungi Eleanor, Henry, dan bayi mereka yang baru, Beatrice.

Pada tahun 1244, Paus Innosensius IV melarikan diri dari Roma, dan Filippo meyakinkan saudaranya, Amadeus IV, Comte Savoie, untuk membiarkan paus melewati Savoie. Filippo mengawal Paus ke Lyon, dan kemudian tinggal dengannya untuk memastikan keselamatannya. Paus Innosensius menjamin pemilu Filippo sebagai Uskup Agung Lyon pada tahun 1245.

Sementara di sana, Filppo melanjutkan kebijakan-kebijakan pemerintahan keluarganya melalui perdagangan. Pada tahun 1248 ia bernegosiasi dengan Aymar III dai Valentinois untuk mengurangi pajak bahwa para pedagang akan membayar makanan yang bepergian melalui tanahnya, dan selama beberapa tahun berikutnya ia memberikan charter ke kota-kota di seluruh daerah.

Ketika tiba-tiba Filippo menjadi ahli waris Provinsi Savoia selanjutnya, ia meninggalkan kantor-kantor gerejanya dan menikahi Alix, Comtesse Palatinus dari Bourgogne, pada tanggal 12 Juni 1267. Ia menjadi Comte Savoie pada tahun 1268, dan pada 1272 ia juga memperoleh Provinsi Bresse. Pada awalnya ia sukses di dalam memperluas kekuasaannya di Savoie, pada tahun 1282 ia ditentang oleh koalisi Raja Rudolf I, Carlo I (yang juga adalah Comte Provence), Dauphin, dan Comte Jenewa.

Ia menunjuk keponakannya, Amédée, sebagai ahli warisnya, dan meninggal tanpa keturunan di Roussillon pada tahun 1285.



</doc>
<doc id="2311125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311125" title="13 Hours: The Secret Soldiers of Benghazi">
13 Hours: The Secret Soldiers of Benghazi

13 Hours: The Secret Soldiers of Benghazi (atau 13 Hours) adalah film perang biografi yang disutradarai dan diproduseri Michael Bay dan ditulis oleh Chuck Hogan, diangkat dari buku karya Mitchell Zuckoff berjudul "13 Hours". Film ini mengisahkan enam anggota pasukan keamanan yang berusaha mempertahankan kompleks konsulat jenderal Amerika Serikat di Benghazi, Libya, setelah serangan teroris 11 September 2012. Film ini dibintangi James Badge Dale, John Krasinski, Max Martini, Pablo Schreiber, dan Toby Stephens.

Syuting dimulai tanggal 27 April 2015 di Malta. Film ini dirilis tanggal 15 Januari 2016 oleh Paramount Pictures. Film ini mendapat beragam tanggapan dan meraup lebih dari $69 juta di seluruh dunia dengan anggaran $50 juta, pendapatan terendah sepanjang karier Bay sebagai sutradara. Film ini mendapat nominasi Best Sound Mixing pada Academy Awards ke-89.





</doc>
<doc id="2311160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311160" title="Pengepungan Yerusalem oleh Sanherib">
Pengepungan Yerusalem oleh Sanherib

Sekitar tahun 701 SM, Sanherib, raja Asyur, menyerang kota-kota berkubu di Kerajaan Yehuda, dan mengepung Yerusalem, tetapi gagal merebutnya. Hal ini tercatat dalam sejumlah dokumen kuno, antara lain Prisma Taylor yang dibuat oleh Sanherib sendiri, mencatat bahwa Yerusalem adalah salah satu kota yang telah dikepung tetapi satu-satunya yang tidak dicatat berhasil direbut).

Pada tahun 721 SM, tentara Asyur merebut ibu kota Kerajaan Israel Utara, Samaria, dan membawa penduduk kerajaan itu ke dalam pembuangan. Kehancuran kerajaan Israel bagian utara meninggalkan kerajaan selatan, Kerajaan Yehuda, untuk membela diri sendirian menghadapi negara-negara Timur Dekat] yang giat berperang. Pada waktu kota Samaria jatuh, ada dua raja di Yehuda — Ahas dan putranya Hizkia — yang memerintah bersama. Setelah kejatuhan kerajaan utara, raja-raja Yehuda berusaha meningkatkan pengaruh dan perlindungan bagi penduduk yang tidak ikut dibuang, juga berusaha melebarkan kekuasaan ke wilayah-wilayah yang tadinya dikuasai oleh kerajaan utara. Pada akhir masa pemerintahan Ahas dan sebagian besar masa pemerintahan Hizkia terdapat stabilitas di mana Yehuda dapat mengkonsolidasi secara politik dan ekonomi. Meskipun Yehuda merupakan negara taklukan Asyur selama itu dan membayar upeti tahunan kepada kekaisaran besar tersebut, Yehuda merupakan suatu negara penting di antara wilayah Asyur dan Mesir.

Pada tahun 715 SM, setelah kematian Ahas, Hizkia menjadi raja tunggal di Yehuda dan memulai perubahan agamawi, termasuk penghancuran patung-patung berhala. Ia merebut sejumlah wilayah Filitina di gurun Negev (bagian selatan Yehuda), membentuk aliansi dengan Askelon dan Mesir, serta menentang Asyur dengan menolak membayar upeti. Sanherib membalas dengan menyerang Yehuda, serta mengepung Yerusalem.

Sumber-sumber dari kedua pihak mengklaim kemenangan, orang-orang Yehuda (atau pengarang kitab) dalam Alkitab Ibrani, dan Sanherib dalam prisma berisi catatan sejarahnya. Sanherib mengklaim telah mengepung dan merebut banyak kota-kota Yehuda tetapi hanya mengepung—tidak merebut—Yerusalem.

Kisah pengepungan tentara Asyur dicatat dalam sejumlah kitab Alkitab Ibrani yaitu Kitab Yesaya, Kitab Raja-raja dan Kitab Tawarikh. Ketika tentara Asyur mulai menyerang, Hizkia memulai upaya untuk mempertahankan Yerusalem. Agar tentara Asyur kekurangan air, sumber-sumber air di luar kota ditutup. Para pekerja menggali terowongan sepanjang 533 meter untuk menyalurkan air bersih dari Mata air Gihon ke dalam kota Yerusalem. Persiapan pertahanan lain adalah memperkuat tembok-tembok pertahanan di sekeliling kota, pendirian menara-menara penjagaan, dan pembuatan tembok-tembok pertahanan baru. Hizkia mengumpulkan penduduk di lapangan kota serta mengingatkan mereka bahwa orang Asyur hanya mempunyai "lengan dari daging", tetapi orang Yehuda memiliki perlindungan Yahweh.

Menurut 2 Raja-raja 18, ketika Sanherib sedang mengepung Lakhis, ia menerima pesan dari Hizkia yang menawarkan pembayaran upeti supaya Asyur tidak jadi menyerang. Menurut Alkitab Ibrani, Hizkia membayar upeti 300 talenta perak dan 30 talenta emas kepada Asyur — suatu harga yang mahal sehingga ia harus mengosongkan kas Bait Suci dan kerajaan serta mengerat emas dari tiang-tiang pintu Bait Salomo. Namun setelah menerima upeti, Sanherib tetap mengepung Yerusalem dengan tentara yang besar.
Selama pengepungan, Hizkia berpakaian kabung sebagai pernyataan melawan perang urat saraf yang dijalankan oleh tentara Asyur. Nabi Yesaya mengambil bagian aktif dalam kehidupan politik Yehuda. Ketika Yerusalem diancam, ia meyakinkan Hizkia bahwa kota itu akan diselamatkan dan Sanherib akan jatuh. Alkitab Ibrani mencatat bahwa pada malam pengepungan itu, malaikat YHWH membawa kematian 185.000 tentara Asyur. Hizkia telah menutup sumber-sumber air di luar kota, sehingga kehausan dan kelelahan setelah peperangan lama dan melelahkan mungkin telah menyebabkan tentara Asyur untuk mundur. Juga kemungkinan besar merebak wabah penyakit di perkemahan tentara yang menyebabkan kematian sejumlah besar prajurit Sanherib. Ketika Sanherib melihat kehancuran pasukannya, ia mundur dan kembali ke Ninewe. Yerusalem selamat dari kehancuran.

Prisma Taylor atau "Prisma Sanherib" yang mencatat detail serangan Sanherib atas kerajaan Yehuda ditemukan di reruntuhan kota kuno Ninewe pada tahun 1830, dan sekarang disimpan di di Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Kisah ini bertarikh sekitar tahun 690 SM dan sebagaimana umumnya membesar-besarkan kemenangan Asyur. Teks dalam prisma tersebut mencatat bagaimana Sanherib telah menghancurkan 46 kota Kerajaan Yehuda dan memerangkap Hizkia di Yerusalem "seperti burung dalam sangkar."

Pandangan Alkitab Ibrani bahwa Yerusalem mendapat kemenangan didukung oleh catatan sejarawan Yahudi-Romawi, Flavius Yosefus. Ia mengutip Berossus, penulis sejarah Babel yang terkenal, bahwa wabah pes merebak di perkemahan tentara Asyur. Menurut Herodotus, sejarawan Yunani, tikus-tikus ladang yang mengigiti kulit-kulit penutup peralatan persenjataan Asyur sehingga rusak. Lebih memungkinkan tikus-tikus yang dicatat oleh Herodotus itu menyebabkan wabah pes yang dicatat oleh Berossus. Namun, semua catatan itu dianggap pengembangan catatan Alkitab Ibrani, termasuk Midrash, bukan saksi independen. Meskipun demikian kebanyakan sarjana sepakat bahwa Sanherib mengalami kekalahan memalukan ketika mengepung Yerusalem, sehingga pulang ke Ninewe dan tidak pernah kembali lagi. "Sebagaimana Xerxes kalah di Yunani, Sanherib tidak pernah pulih dari syok akibat kekalahan di Yehuda. Setelah itu ia tidak pernah lagi menyerang Levant selatan (Siria, Palestina) maupun Mesir."

Sejarawan Yunani Herodotus, yang menulis "Sejarah"-nya sekitar 450 SM, juga berbicara tentang suatu bencana yang diberikan oleh Tuhan atas pasukan Sanherib dalam peperangan yang sama, sementara pangilma tertingginya dikalahkan di Yerusalem (2:141):

Dalam buku "", kumpulan tulisan mengenai , sejarawan William Hardy McNeill berspekulasi bahwa catatan kematian massal di antara tentara Asyur dapat dijelaskan akibat merebaknya wabah kolera (atau penyakit lain yang tesebar melalui air) karena sumber-sumber air di luar tembok kota telah ditutup, sehingga tentara penyerang kekurangan air bersih. Dalam tulisan spekulatif McNeill, tentara Asyur dipaksa mundur karena penyakit, suatu peristiwa yang menguatkan tradisi monoteistik Yudaisme saat itu. Menurut McNeill, kekalahan Sanherib oleh YHWH mendukung ideologi monoteisme pada masa di mana orang-orang taklukan biasanya beralih menyembah dewa-dewa penakluknya, karena dewanya sendiri kalah. Kekalahan Sanherib yang luar biasa, meskipun oleh penyakit yang menurut McNeill tidak dapat dipahami, membuktikan YHWH lebih kuat daripada dewa-dewa kekaisaran Asyur yang merupakan negara adidaya terbesar dalam pandangan orang Yahudi saat itu. McNeill berpendapat, jika Sanherib berhasil merebut Yerusalem, orang Yahudi akan beralih ke politeisme, dan akibatnya agama-agama Abrahamik tidak akan muncul.

Henry T. Aubin menulis dalam "The Rescue of Jerusalem: The Alliance Between Hebrews and Africans in 701 B.C." ("Penyelamatan Yerusalem: Aliansi antara orang Ibrani dan Afrika pada tahun 701 SM") bahwa tentara Asyur dipukul mundur oleh tentara Mesir di bawah pimpinan firaun dari Dinasti ke-25 Mesir yang berasal dari Kush/Nubia (sekarang Etiopia).

Nubuat Yesaya tidak terjadi segera, tetapi akhirnya terpenuhi mengenai akhir hayat Sanherib. Menurut catatan sejarah yang dihubungkan dengan tahun 681 SM, ketika beribadah di kuil Nisroch, raja Asyur itu dibunuh oleh putra-putranya sendiri (20 Tebet 681 SM). Saat itu ia telah memerintah Asyur selama 24 tahun. Catatan ini didukung oleh dokumen-dokumen kuno dari Asyur maupun Babel, serta kitab sejarah karya Berossus.

Pusia tahun 1813 karya Lord Byron, , berkaitan dengan serangan Sanherib di Yudea dari sudut pandang orang Ibrani. Ditulis dalam "anapestic tetrameter", puisi ini populer untuk resitasi di sekolah-sekolah.




</doc>
<doc id="2311164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311164" title="László Szabó (pemain catur)">
László Szabó (pemain catur)

László Szabó ( 19 Maret 1917 – 8 Agustus 1998) adalah seorang grandmaster catur dari Hongaria.

Lahir di Budapest, ia terjun ke kancah percaturan internasional pada tahun 1935, di usia 18, ia memenangkan Kejuaraan Hongaria pertama, sebuah turnamen internasional di Tatatóváros, dan terpilih untuk mewakili negaranya pada Olimpiade Warsawa di tahun 1935.

Sebelum Perang Dunia II ia juga memiliki catatan kesuksesan lain, termasuk kemenangan langsung di Hastings pada tahun 1938/39 (turnamen di mana ia berasosiasi sejak lama).Ia memulai karier sebagai bankir, mengurusi Valuta Asing.

Pada tahun 1960-an dan 1970-an, ia melebarkan sayap kejayaannya di kompetisi internasional; juara pertama di Zagreb pada tahun 1964, juara pertama di Budapest pada tahun 1965 (bersama Polugaevsky dan Taimanov), juara pertama di Sarajevo pada tahun 1972, juara pertama di Hilversum pada tahun 1973 (bersama Geller) dan juara pertama di Hastings pada tahun 1973/74 (bersama Gennady Kuzmin, Timman dan Tal).

Keseluruhan, ia mewakili Hongaria dalam 11 olimpiade, memainkan putaran pertama pada lima kesempatan serta menghasilkan banyak medali. Pada tahun 1937, ia mendapatkan medali perak tim dan perak individu, pada tahun 1952 sebuah perunggu individu, pada tahun 1956 sebuah perunggu tim, dan pada tahun 1966 perunggu tim serta perak individu.

Szabó merupakan pemain terbaik di Hongaria selama hampir 20 tahun (hingga akhirnya digantikan oleh Lajos Portisch sekitar tahun 1963/64) dan di puncak kejayaannya, satu dari 12 pemain terbaik dunia.

Keluarganya mendonasikan seluruh perpustakaan catur Szabó's dan tulisan-tulisannya pada Perpustakaan Umum Cleveland John G. White Chess and Checkers Collection. The John G. White Collection of Chess and Checkers adalah perpustakaan catur terbesar di dunia (32.568 buku dan serial, termasuk 6.359 koleksi berkala terjilid.)





</doc>
<doc id="2311189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311189" title="HS. Romas">
HS. Romas

Letkol Pnb Humaidi "”Condor”" Syarief Romas () adalah seorang perwira menengah TNI-AU lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1999, Saat ini ia menjabat Kasubid Multilateral Militer Bid Kerma Non Asean Puskersin TNI Jakarta. Sebelumnya ia menjabat Komandan Skadron Pendidikan 101., Kabingadiksis Wingdikterbang Lanud Adisutjipto. dan juga tergabung dalam Tim Aerobatik Jupiter TNI Angkatan Udara sebagai Jupiter 4. Ia merupakan Penerbang Hawk MK 109/209.



</doc>
<doc id="2311199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311199" title="Doraemon: New Nobita's Great Demon—Peko and the Exploration Party of Five">
Doraemon: New Nobita's Great Demon—Peko and the Exploration Party of Five

"Doraemon" menempati peringkat ke-dua setelah "Frozen" selama enam pekan saat pemutaran akhir pekan. Sampai dengan 4 Mei 2014, film ini meraup penghasilan sebesar US$37,989,696 seluruh dunia, dan 3,870,059,233.92 di Jepang, menempati urutan ke-tiga dari seluruh film "Doraemon" di Jepang.




</doc>
<doc id="2311200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311200" title="Syahra Larez">
Syahra Larez

Syahra Humaira Larez () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Mulai dikenal setelah membintangi Mermaid In Love 2 Dunia Berperan sebagai Diva.

Pada tahun 2016, ia mengawali kariernya sebagai aktris dalam sinetron "Nacita (sinetron)" diproduksi MD Entertainment Yang Tayang Di MNCTV Kemudian membintangi sinetron lainnya yang diproduksi Mega Kreasi Films seperti "Mermaid In Love 2 Dunia" Berperan Sebagai Diva yang tayang di SCTV




</doc>
<doc id="2311201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311201" title="Doraemon the Movie 2017: Great Adventure in the Antarctic Kachi Kochi">
Doraemon the Movie 2017: Great Adventure in the Antarctic Kachi Kochi



</doc>
<doc id="2311207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311207" title="Doraemon: Nobita and the Birth of Japan 2016">
Doraemon: Nobita and the Birth of Japan 2016



Pada tanggal 10 Juli 2015, Fujiko mengungkapkan telah diproduksi sebuah film daur ulang dari film 1989 berjudul "", yang merupakan film dengan penjualan tiket terbesar di antara beberapa serial film "Doraemon". 15 Juli 2015, website film diresmikan. 21 Oktober, penyulihsuara yang akan bermain dalam film ini diumumkan.
Diawali dengan pemutaran di 374 gedung bioskoop oleh distributor Toho, "Doraemon: Nobita and the Birth of Japan 2016" menghasilkan laba $5.6 juta di 544,816 tempat pemutaran, dan menempati urutan pertama box office Jepang. Ini bertahan hingga dua pekan ke depan, dengan penghasilan sebesar $14.4 juta. Kemudian menurun ke peringkat ke-dua pada pekan berikutnya, di bawah , sampai pekan selanjutnya. Lalu menurun ke posisi ke-tiga di pekan ke-enam, dengan penghasilan $1 juta. Berikut tabelnya:


</doc>
<doc id="2311212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311212" title="Leafie, A Hen into the Wild">
Leafie, A Hen into the Wild

Leafie, A Hen into the Wild (), atau dalam bahasa Inggris: Daisy, A Hen into the Wild) adalah film animasi Korea Selatan produksi tahun 2011 yang disutradarai oleh Oh Sung-yoon, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Na Hyun dan Kim Eun-jung. Film ini memecahkan rekor box office Kora Selatan, dengan penjualan tiket sebesar 2.2 juta, merupakan film yang paling banyak ditonton.

Film ini diangkat dari novel populer anak-anak karya Hwang Sun-mi yang dirilis di Korea Selatan pada tahun 2000, dan terjual lebih dari satu juta eksemplar. Novel ini juga dijual di Prancis, Polandia, Jepang, TIongkok, Vietnam, Thailand, dan Italia. Terjemahan dalam bahasa Polandia berjudul "Best Book of the Year 2012" and "Best Book of Spring 2012" (Najlepsza książka na wiosnę 2012) oleh Granice.pl, sebuah organisasi yang bergerak di bidang kesusastraan di Poland. Buku ini juga diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Chi-young Kim for Penguin Books dengan judul "The Hen Who Dreamed She Could Fly", dipublikasikan pada 26 November 2013.


Komposisi lagu soundtrack film ini dikerjakan oleh Lee Ji-soo dan dirilis pada tahun 2011, berisi 22 lagu.

"Leafie" memenangi penghargaan Best Sitges Family Film Diploma dalam Sitges Film Festival 2011 di Spanyol Selain itu juga Best Animated Feature Film di Asia Pacific Screen Awards 2011 yang diselenggarakan di Australia.

Atas kontribusinya, produser Shim Jae-myung (a.k.a. Jaime Shim) CEO Myung Films mendapatkan penghargaan Special Mention dalamKorean Association of Film Critics Awards 2011.

Pertunjukan teater berbasis film ini diselenggarakan pada 22 Juni sampai dengan 2 September 2012 di COEX Art Hall Seoul.



</doc>
<doc id="2311214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311214" title="My Beautiful Girl, Mari">
My Beautiful Girl, Mari

My Beautiful Girl, Mari (; lit. "The Story of Mari") adalah Film animasi Korea Selatan produksi tahun 2002 yang disutradarai oleh Lee Sung-gang, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Lee Sung-gang, Seo Mi-ae, dan Kang Su-jeong, tentang seorang anak lelaki selama liburan musim panas yang mendapati pengalaman surealistik fantastik. Sulih suara dalam bahasa Inggris diproduseri oleh Carl Macek di bawah lisensi A.D. Vision.





</doc>
<doc id="2311219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311219" title="Money in the Bank (2011)">
Money in the Bank (2011)

Money in the Bank 2011 adalah yang ketujuh dari tiga belas acara bayar-per-tayang gulat profesional yang digelar oleh WWE pada tahun itu, dan merupakan edisi kedua dalam rangkaian acara tahunan Money in the Bank. Acara ini digelar pada tanggal 17 Juli 2011, di Allstate Arena di Rosemont, Illinois.

Acara ini menampilkan enam pertandingan, termasuk dua pertandingan tangga Money in the Bank. Alberto Del Rio memenangkan pertandingan untuk para pegulat dari merek Raw untuk mendapatkan sebuah pertandingan WWE Championship sesuai keinginannya untuk tahun berikutnya, sedangkan Daniel Bryan memenangkan pertandingan untuk para pegulat dari merek SmackDown dengan kesempatan yang sama untuk mendapatkan pertandingan World Heavyweight Championship. Dalam pertandingan World Heavyweight Championship yang juga digelar pada acara tersebut, Christian mengalahkan Randy Orton melalui diskualifikasi dan menjadi juara baru sesuai ketentuan pertandingan. Pertandingan utama menampilkan CM Punk yang mengalahkan John Cena untuk menjadi Juara WWE yang baru.

Money in the Bank disiarkan secara global dan menerima banyak ulasan baik, dengan pertandingan utama menerima paling banyak pujian. Untuk tingkat pembelian bayar-per-tayang, 195.000 pelanggan membayar untuk menonton acara ini, dibandingkan dengan 165.000 untuk tahun sebelumnya.



</doc>
<doc id="2311233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311233" title="Way Back Home (film 2011)">
Way Back Home (film 2011)

Way Back Home adalah film Filipina produksi tahun 2011 yang disutradarai oleh Jerry Lopez Sineneng, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Dan Bagas, Karen Ramos, dan Vanessa Valdez, tentang dua perempuan kakak-beradik, Ana Bartolome and Jessica Santiago yang telah terpisah selama dua belas tahun dan tumbuh di dunia yang berbeda. Film ini dibintangi oleh Kathryn Bernardo dan Julia Montes sebagai pemeran utama.

Pada bulan Februari 2011, diumumkan bahwa dua peran utama dipercayakan kepada Bernardo dan Montes didukung oleh AJ Perez and Albie Casino. Teapi pada tanggal 17 April 2011, Perez died mengalami kecelakaan mobil. Akhirnya perannya digantikan oleh Sam Concepcion. Pada bulan Juni 2011, Casino menjalin kerja sama dengan film ini, namun sayang, pada bulan Juli, dia menarik kembali dan digantikan oleh Enrique Gil.



Film ini, saat awal pemutaran menempati peringkat pertama, dengan penghasilan sebesar ₱18 juta mengalahkan "50 First Dates" dan "Blended" sesuai dengan catatan dari Box Office Mojo. Pada pekan ke-dua, film ini meraup penghasilan sekitar ₱4 juta, dengan total penerimaan mencapai ₱25.7 juta. Film ini hanya diputar selama dua pekan karena Star Cinema juga merilis film lain, "Wedding Tayo, Wedding Hindi."



</doc>
<doc id="2311236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311236" title="Gagamboy">
Gagamboy

Gagamboy adalah film FIlipina produksi tahun 2004 bergenre drama fiksi ilmiah komedi laga yang disutradarai oleh Erik Matti dan dibintangi oleh Vhong Navarro. Film ini mirp dengan "Spider-Man" dengan memindahkan laba-laba sebab Gagamboy melawan penguasa. Film dengan durasi 100 menit, ini dirilis pada tahun 2004.


Film ini menjadi salah satu peserta dalam Hong Kong Film Festival tahun 2004. Sebagai film berkualitas rendah, film ini cukup mendapatkan pujian untuk beberapa aspek antara lain humor dan parodi.

Film dirilis pada tanggal 1 Januari 2004, dengan penghasilan sebesar 18 juta dalam pekan pertama. Setelah selesai pemutaran, total pendapatan hanya sebesar 27 juta.


</doc>
<doc id="2311237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311237" title="Franz Anton Knittel">
Franz Anton Knittel

Franz Anton Knittel () adalah seorang teolog, ahli paleografi dan pendeta gereja Lutheran asal Jerman. Ia meneliti palimpsest teks"Codex Guelferbytanus 64 Weissenburgensis" dan menafsirkan teks Codex Carolinus. Ia mengarang banyak karya tulis.

Knittel menjadi pendeta tahun 1751, kemudian pada tahun 1753 menjadi Archdeacon gereja utama di Wolfenbüttel. Pada tahun 1766 ia menjadi general superintendent dan pengkhotbah pertama di Wolfenbüttel serta pada tahun 1776 menjabat sebagai general superintendent di Braunschweig.

Setelah menerima pekerjaan di gereja utama di Wolfenbüttel Knittel mulai meneliti naskah-naskah yang disimpan di Ducal Library di Wolfenbüttel. Pada tahun 1756 ia mempelajari "Codex Guelferbytanus 64 Weissenburgensis". Naskah ini dan teks palimpsest telah diteliti sebelumnya oleh , yang mendeskripsikannya pada tahun 1752, tetapi Knittel adalah orang pertama yang mengenali teks palimpsest bahasa Yunani terdiri dari dua naskah Perjanjian Baru. Knittel memberi kode kedua naskah itu dengan sigla A dan B. Ia juga mengenali daftar ("pasal") sebagai naskah Yunani ketiga. Knittel juga menafsirkan dan merekonstruksi teks bahasa Goth-Latin palimpsest tersebut dan mempublikasikannya pada tahun 1762 di Braunschweig. Naskah ini dikenal sebagai "Codex Carolinus". Lapisan atas palimpsest itu memuat teks karya Isidorus dari Sevilla, "", serta enam suratnya. Knittel memberinya kode siglum E dan memberi tarikh pembuatan abad ke-11.

Knittel membuat banyak kesalahan dalam menafsirkan teks palimpsest itu, terutama teks bahasa Latin "Codex Carolinus" (misalnya "enarrabilia" seharusnya "scrutabilia"). Tischendorf membuat kolasi baru dan lebih akurat untuk teks bahasa Latin (disunting tahun 1855). Sebuah kolasi baru teks bahasa Goth dipublikasikan oleh Carla Falluomini tahun 1999. Knittel juga meneliti naskah-naskah lain (antara lain Minuscule 126, 429).

Knittel membela pandangan tradisional dalam Teologi dan menentang kritisisme tekstual modern. Ia membela keotentikan nas "Pericopa Adulterae" (), Comma Johanneum (), dan Testimonium Flavianum. Menurutnya Erasmus dalam karyanya Novum Instrumentum omne tidak memasukkan "Comma" dari Codex Montfortianus, karena ada perbedaan gramatika, melainkan menggunakan . Ia menyatakan bahwa "Comma" telah dikenal oleh Tertullian.





</doc>
<doc id="2311241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311241" title="Jologs">
Jologs

Jologs adalah film FIlipina produksi tahun 2002 bergenre drama komedi remaja yang disutradarai oleh Gilbert Perez, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Ned Trespeces, dan dirilis oleh Star Cinema, pada tanggal 28 Agustus 2002. Film ini menampilkan para pemeran dan cameo cukup banyak.




Skenario film ini merupakan hasil seleksi yang diadakan dalam perhelatan Star Scriptwriting Contest. Efek visual film ini ditangani oleh Roadrunner Network, Inc.. Pictures mendapatkan kepercayaan menggandakan film.

Komposisi musik dan skor film dikerjakan oleh Jesse Lucas. "Jologs: Original Motion Picture Soundtrack" adalah album soundtrack resmi yang diterbitkan oleh Star Records. Dalam album ini menampilkan beberapa artis antara lain Roselle Nava, Gloc-9, dan Piolo Pascual. Lagu tema, "Next In Line" yang dinyanyikan oleh Wency Cornejo dari band Afterimage direkam khusus untuk film ini oleh band Stagecrew. Lagu lain, "Jologs" dinyanyikan oleh rapper Gloc-9.

Film ini dirilis secara serentak pada tanggal 28 Agustus 2002 dan meraup keuntungan sebesar PhP. 74 juta seperti dilaporkan oleh box office Filipina.

Film dengan format Region-3 DVD dirilis pada tanggal 17 Januari 2006 oleh Star Home Video.




</doc>
<doc id="2311243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311243" title="Crayon Shin-chan: Fast Asleep! The Great Assault on Dreamy World!">
Crayon Shin-chan: Fast Asleep! The Great Assault on Dreamy World!







Film ini menempati urutan ke-dua box office saat pemutaran di akhir pekan, setelah "", dengan meraup penghasilan sebesar , sebuah pencapaian lebih besar dari yang dihasilkan oleh serial sebelumnya. Dalam dua pekan berikutnya, film ini menghasilkan , dengan total penghasilan mencapai 2.11 miliar yen ($20.6 juta USD) selama pemutaran. Film ini juga dirilis di TIongkok pada 4 November 2016 dengan penghasilan sebesar .

Format DVD dan Blu-Ray film ini dirilis pada tanggal 4 November 2016 oleh Bandai Visual.



</doc>
<doc id="2311247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311247" title="Indonesian Tourism Journalist Association">
Indonesian Tourism Journalist Association

Indonesian Tourism Journalist Association (ITJA) adalah organisasi perkumpulan wartawan khusus dalam bidang pariwisata. Organisasi ini awalnya dibentuk dari hasil pertemuan para wartawan kepariwisataan yang diprakarsai oleh Jack Febrian Rusdi, hasil pertemuan dari 23 media tersebut menyepakati dibentuk asosiasi wartawan pariwisata, pertemuan ini dihadiri oleh media regional, nasional maupun internasional. Salah satu tujuan asosiasi ini adalah untuk menggenjot kunjungan wisata di Indonesia.

Beberapa tujuan pembentukan organisasi ini, di antaranya:


</doc>
<doc id="2311248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311248" title="Crayon Shin-chan: Invasion!! Alien Shiriri">
Crayon Shin-chan: Invasion!! Alien Shiriri

Slogan film ini adalah .





</doc>
<doc id="2311250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311250" title="Must Be... Love">
Must Be... Love

Must Be... Love adalah film FIlipina produksi tahun 2013 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Dado Lumibao, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Melissa Chua, Roumella Monge, danVanessa Valdez. Film ini dibintangi oleh Kathryn Bernardo dan Daniel Padilla. Pengambilan gambar film ini berlokasi di Cebu dan Laguna Philippines. Star Cinema merilis film ini pada tanggal 13 Maret 2013.

Film ini menandai bertemunya untuk kali pertama aktor-aktris Kathryn Bernardo dan Daniel Padilla sebagai pemeran utama, setelah itu, mereka bermain dalam "24/7 in Love" and "Sisterakas" tahun 2012.




Film ini meraup penghasilan sebesar PHP 72.9 juta setelah dua pekan pemutaran.


</doc>
<doc id="2311253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311253" title="24/7 in Love">
24/7 in Love

24/7 in Love adalah film Filipina produksi tahun 2012 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh John D. Lazatin, Mae Cruz-Alviar, Frasco Santos Mortiz dan Dado Lumibao dari Star Cinema. Film ini dirilis secara nasional pada tanggal 21 November 2012. Film ini melibatkan banyak pemeran yang diseleksi langsung oleh Star Magic.




</doc>
<doc id="2311256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311256" title="Pagpag: Siyam na Buhay">
Pagpag: Siyam na Buhay

Pagpag: Siyam na Buhay (referred as Pagpag) adalah film Filipina produksi tahun 2013 bergenre horor supernatural yang disutradarai oleh Frasco S. Mortiz, tentang sebuah kelompok remaja yang diteror oleh hantu. film ini dirilis pada tanggal 25 Desember 2013 bertepatan dengan perhelatan Metro Manila Film Festival. Film ini dibintangi oleh Kathryn Bernardo dan Daniel Padilla bersama Paulo Avelino dan Shaina Magdayao. Film ini berhasil meraup pendapatan sebesar P23.7 juta saat hari pertama pemutaran. Penghargaan telah diterima film ini melalui beberapa kategori (lihat daftar).







</doc>
<doc id="2311277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311277" title="Labu Büchner">
Labu Büchner

Labu Büchner, disebut pula sebagai labu vakum, labu saring, labu lengan-sisi, labu Kitasato, adalah suatu labu Erlenmeyer berdinding tebal dengan pipa gelas pendek dan celah selang yang terdapat sekitar satu inci dari leher labu. Pipa pendek dan celah selang secara efektif berperan sebagai suatu adapter di mana pada ujung pipa fleksibel berdinding tebal dapat dihubungkan dengan labu tersebut. Ujung selang yang terhubung pada celah pipa labu tersebut dapat dihubungkan dengan vakum seperti suatu aspirator, pompa vakum, dan sejenisnya.

Dinding tebal pada labu Büchner memberi kekuatan untuk tahan terhadap perbedaan tekanan saat vakum. Labu ini biasanya digunakan bersama-sama dengan corong Büchner yang dipasang melalui semacam pipa tutup karet atau suatu adapter elastomer (suatu cincin Büchner) pada bagian atas leher labu untuk filtrasi sampel. Corong Büchner funnel menahan sampel yang diisolasi dari penghisap dengan lapisan kertas saring. Selama filtrasi, filtrat masuk dan dipegang oleh labu sementara residu tetap pada kertas saring dalam corong.

Labu Büchner dapat pula digunakan sebagai pemerangkap vakum untuk memastikan bahwa tidak ada cairan yang dibawa dari aspirator atau pompa vakum (atau sumber vakum lainnya) ke peralatan pemisahan atau sebaliknya.

Banyak yang menduga bahwa labu ini dinamakan berdasarkan penerima Hadiah Nobel, Eduard Buchner, tetapi penamaan labu ini didasarkan pada seorang kimiawan industri Ernst Büchner. Labu ini juga dikenal sebagai labu Kitasato, untuk mengenang Kitasato Shibasaburō.


</doc>
<doc id="2311278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311278" title="The Nut Job">
The Nut Job

The Nut Job adalah film Korea Selatan-Kanada-Amerika Serikat produksi tahun 2014 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Peter Lepeniotis (yang juga menuliskan skenario bersama Lorne Cameron). Bebrapa bintang yang ikut bermain dalam film ini sebagai penyulihsuara antara lain Will Arnett, Brendan Fraser, Gabriel Iglesias, Jeff Dunham, Liam Neeson, danKatherine Heigl didukung oleh Stephen Lang, Maya Rudolph, dan Sarah Gadon. Film ini diangkat dari film animasi pendek karya Lepeniotis tahun 2005 berjudul "Surly Squirrel". Diproduseri oleh Gulfstream Pictures, Redrover International dan ToonBox Entertainment, film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 17 Januari 2014, oleh Open Road Films. Dengan anggaran sebesar $42.8 juta, film ini merupakan film animasi termahal. Setelah usai pemutaran, film ini menghasilkan pendapatan sebesar $64.3 juta di Amerika Utara, dan total seluruh dunia mencapai $120.9 juta. Sebuah sequel lanjutan film ini berjudul "" dijadwalkan rilis pada 18 Agustus 2017.


17 Januari 2011 diumumkan bahwa Lorne Cameron akan menuliskan skenario film bersama Peter Lepeniotis. 15 November 2012 dikabarkan bahwa Katherine Heigl, Will Arnett dan Brendan Fraser bergabung dalam film ini. 1 Maret 2013, menyusul bergabung, Liam Neeson. PSY tampil sebagai Cameo sebagai dirinya dalam penutupan film dan juga menampilkan lagunya, "Gangnam Style".

Film ini dirilis di Amerika Serikat pada 17 Januari 2014, didistribusikan oleh Open Road Films. Trailer film ini kali pertama diluncurkan pada 27 September 2013. Distribusi internasional ditangani oleh The Weinstein Company.

"The Nut Job" dalam format DVD dan Blu-ray dirilis pada 15 April 2014 oleh Universal Pictures Home Entertainment.

"The Nut Job" berhasil meraup pendapatan sebesar $64,251,541 di Amerika utara, $48,491,709 di wilayah lain, dengan total penghasilan mencapai $128,743,250. Di Amerika Utara, film ini saat diputar menempati peringkat ke-tiga pada akhir pekan pembukaan, dengan penghasilan $19,423,000, di bawah "Ride Along" dan "Lone Survivor". Di pekan ke-tiga pemutaran akhir pekan, film ini menurun menjadi peringkat ke-empat dengan penghasilan $7,278,450. Dan pada pekan ke-empat, menurun lagi ke angka $3,753,080.


Komposisi musik soundtrack dan skor film dikerjakan oleh Paul Intson yang dirilis pada 17 Januari 2014.

Pada 23 Januari 2014, "The Nut Job 2" diumumkan dirilis pada 15 Januari 2016. 11 April 2016, tanggal rilis diundur ke 19 Mei 2017. Will Arnett, Gabriel Iglesias, Jeff Dunham, Katherine Heigl dan Maya Rudolph memberikan konfirmasi bahwa mereka akan tampil kembali. 25 Mei 2016, Heitor Pereira ditunjuk untuk mengerjakan skor film. 5 Juli 2016, Jackie Chan bergabung dalam film ini



</doc>
<doc id="2311296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311296" title="Daftar Bupati Bantaeng">
Daftar Bupati Bantaeng

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar bupati Bantaeng yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1960.
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2311304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311304" title="Shimajiro to Kujira no Uta">
Shimajiro to Kujira no Uta




</doc>
<doc id="2311306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311306" title="Sa Ngalan ng Ama, Ina, at mga Anak">
Sa Ngalan ng Ama, Ina, at mga Anak

Sa Ngalan ng Ama, Ina, at mga Anak (Tagalog: "In the Name of the Father, Mother, and Children") adalah afilm aksi Filipina yang disutradarai oleh Jon Villarin. Film ini dirilis pada tanggal 29 Januari 2014.




</doc>
<doc id="2311308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311308" title="Kudeta Guatemala 1954">
Kudeta Guatemala 1954

Kudeta Guatemala 1954 adalah sebuah operasi yang dilancarkan oleh Central Intelligence Agency (CIA) yang berhasil melengserkan Presiden Guatemala yang terpilih secara demokratis, Jacobo Árbenz, dan mengakhiri Revolusi Guatemala 1944–54. Kudeta yang diberi sandi Operasi PBSUCCESS ini mengusung kediktatoran militer Carlos Castillo Armas.

Revolusi Guatemala dimulai pada tahun 1944, saat sebuah pemberontakan rakyat berhasil melengserkan penguasa otoriter Jorge Ubico dan mengangkat Juan José Arévalo melalui pemilihan demokratis pertama di Guatemala. Presiden baru tersebut memperkenalkan upah minimum dan hak suara universal, yang mengubah Guatemala menjadi negara demokrasi liberal. Arévalo digantikan oleh Árbenz pada tahun 1951, yang melancarkan reformasi lahan yang memberikan properti kepada para petani tak berlahan. Revolusi Guatemala tidak disukai oleh pemerintah Amerika Serikat (AS), dan konteks Perang Dingin membuat AS curiga bahwa Guatemala telah disusupi oleh unsur-unsur komunis. Pandangan tersebut semakin menguat setelah Árbenz berkuasa dan melegalkan Partai Komunis. United Fruit Company (UFC) yang merupakan bisnis berlaba tinggi dirugikan oleh penghapusan praktik buruh eksploitatif di Guatemala, sehingga mereka juga menentang revolusi dan melancarkan lobi-lobi untuk membujuk pemerintah AS untuk melengserkan pemerintahan Guatemala. Presiden AS Harry Truman mencanangkan Operasi PBFORTUNE untuk melengserkan Árbenz pada tahun 1952; meskipun operasi tersebut dengan segera dihentikan, operasi ini kemudian digantikan oleh PBSUCCESS.

Dwight D. Eisenhower terpilih menjadi Presiden AS pada tahun 1952 dan menjanjikan tindakan keras terhadap komunisme; hubungan antara anggota-anggota staf Eisenhower (John Foster Dulles dan Allen Dulles) dengan UFC juga menjadi faktor yang mendorong mereka untuk menentang pemerintahan Guatemala. Selain itu, pemerintah AS membuat kesimpulan yang berlebihan mengenai pengaruh komunisme di Guatemala dari keberadaan sejumlah kecil orang-orang yang berhaluan komunis di kalangan penasihat Árbenz. Eisenhower memerintahkan CIA untuk mengadakan Operasi PBSUCCESS pada Agustus 1953. CIA mempersenjatai, mendanai dan melatih 480 tentara pimpinan Carlos Castillo Armas. Kudeta didahului oleh upaya AS untuk mengkritik dan mengisolasi Guatemala secara internasional. Pasukan Castillo Armas menyerbu Guatemala pada tanggal 18 Juni 1954 dan didukung oleh kampanye perang psikologi besar-besaran, termasuk sebuah stasiun radio yang menyiarkan propaganda anti-pemerintah dan laporan kejadian militer yang mendukung para pemberontak yang dibuat seolah seperti berita sungguhan, serta serangan-serangan bom terhadap Kota Guatemala dan blokade laut terhadap Guatemala. Pasukan yang menyerbu Guatemala kurang berhasil dan sebagian besar serangannya dapat dipatahkan. Namun, perang psikologi dan kemungkinan serangan AS telah mengintimidasi Militer Guatemala, yang kemudian menolak untuk bertempur. Árbenz sempat mencoba mempersenjatai warga sipil, tetapi tidak berhasil, dan ia akhirnya mengundurkan diri pada 27 Juni. Castillo Armas menjadi presiden sepuluh hari kemudian setelah perundingan di San Salvador.

Disebut sebagai pukulan maut terhadap demokrasi di Guatemala, kudeta ini menuai banyak kritikan di mancanegara, dan berkontribusi terhadap sentimen anti-AS di Amerika Latin. Dalam upaya untuk membenarkan kudeta, CIA meluncurkan Operasi PBHISTORY, yang mencoba mencari bukti pengaruh Soviet di Guatemala dari dokumen-dokumen yang dikeluarkan pada masa Árbenz. Namun, upaya tersebut mengalami kegagalan. Sementara itu, Castillo Armas dengan segera memperoleh kekuasaan diktatorial, melarang partai-partai oposisi, memenjarakan dan menyiksa lawan-lawan politik, dan membatalkan reformasi-reformasi sosial yang telah dicanangkan sebelumnya. Setelah itu, terjadilah perang saudara selama hampir empat dasawarsa, ketika para gerilyawan sayap kiri bertempur melawan rezim otoriter yang didukung oleh AS. Rezim tersebut melakukan berbagai kejahatan, termasuk genosida terhadap suku bangsa Maya.

Doktrin kebijakan luar negeri Presiden AS James Monroe pada 1823 memperingatkan kekuatan-kekuatan Eropa agar mereka tidak berupaya mendirikan koloni baru di Amerika Latin. Tujuan Doktrin Monroe adalah menjaga ketertiban, stabilitas, dan memastikan akses AS menuju sumber daya dan pasar yang tidak dibatasi. Sejarawan Mark Gilderhus menyatakan bahwa doktrin tersebut juga mengandung bahasa yang merendahkan secara rasial dengan membandingkan negara-negara Amerika Latin dengan anak-anak yang bertengkar. Meskipun AS awalnya tak memiliki kekuasaan untuk menegakkan doktrin tersebut, sepanjang abad ke-19, banyak negara-negara Eropa yang menarik diri dari Amerika Latin dan keadaan ini memungkinkan AS untuk meluaskan lingkup pengaruhnya di kawasan tersebut. Pada 1895, Presiden Grover Cleveland mencanangkan versi doktrin yang lebih militan dengan menyatakan bahwa AS "berdaulat secara praktis" di benua tersebut.

Seusai Perang Spanyol–Amerika pada 1898, tafsiran agresif ini dipakai untuk mendirikan kerajaan ekonomi AS di sepanjang Karibia, seperti traktat tahun 1903 dengan Kuba yang sangat memberikan keuntungan bagi AS. Presiden AS Theodore Roosevelt meyakini bahwa AS menjadi badan produksi utama di Amerika Tengah. AS memaksakan hegemoni tersebut dengan intervensi bersenjata di Nikaragua (1912–33) dan Haiti (1915–34). AS tidak perlu memakai kekuatan militernya di Guatemala mengingat serangkaian diktator di situ bersedia memenuhi kepentingan ekonomi AS sebagai timbal balik atas dukungannya terhadap pemerintahan mereka. Guatemala adalah salah satu negara Amerika Tengah pada masa tersebut yang dikenal sebagai "republik pisang". Dari tahun 1890 hingga 1920, kendali atas sumber daya dan perekonomian Guatemala beralih dari Britania dan Jerman ke AS yang menjadi mitra dagang dominan Guatemala. Doktrin Monroe masih dipandang relevan untuk Guatemala, dan digunakan sebagai pembenaran atas kudeta pada tahun 1954.

Setelah menguatnya permintaan kopi global pada akhir abad ke-19, pemerintah Guatemala memberikan konsesi terhadap para pemilik perkebunan. Mereka mengesahkan undang-undang yang meniadakan kepemilikan lahan komunal penduduk asli dan membolehkan para penanam kopi untuk membelinya. Manuel Estrada Cabrera, Presiden Guatemala dari 1898 sampai 1920, adalah salah satu dari beberapa penguasa yang membuat konsesi-konsesi besar kepada perusahaan-perusahaan asing, termasuk United Fruit Company (UFC). Dibentuk pada tahun 1899 oleh penggabungan dua perusahaan AS besar, perusahaan baru tersebut memiliki lahan yang luas di sepanjang Amerika Tengah, dan di Guatemala mengendalikan jalur kereta api, dermaga, dan sistem komunikasi. Pada tahun 1900, perusahaan tersebut menjadi eksportir pisang terbesar di dunia, dan memiliki monopoli atas perdagangan pisang Guatemala. Sejarawan William Blum menyebut peran UFC di Guatemala sebagai sebuah "negara dalam negara". Pemerintah AS juga sangat terlibat dengan negara Guatemala di bawah kepemimpinan Cabrera; AS seringkali memaksakan kebijakan-kebijakan keuangan dan memastikan agar perusahaan-perusahaan Amerika memperoleh hak eksklusif. Saat Cabrera lengser pada tahun 1920, AS mengirim sebuah pasukan bersenjata untuk memastikan agar presidennya masih bersahabat dengannya.

Khawatir akan pemberontakan rakyat setelah ketegangan yang dipicu oleh Depresi Besar, para tuan tanah kaya Guatemala memberikan dukungan mereka kepada Jorge Ubico, yang memenangkan sebuah pemilu tanpa pesaing pada tahun 1931. Rezim Ubico menjadi salah satu yang paling menindas di kawasan tersebut. Ia menghapuskan ganti rugi utang dengan dijadikan tenaga kerja ("debt peonage"), menggantikannya dengan sebuah hukum bagi kaum gelandangan yang menyatakan bahwa seluruh orang tak berlahan dari kelas buruh perlu menjadi buruh paksa minimal 100 hari setahun. Ia memerintahkan para tuan tanah untuk mengambil tindakan apapun yang mereka inginkan terhadap para buruh mereka, termasuk hukuman mati. Ubico adalah pengagum para pemimpin fasis Eropa seperti Benito Mussolini dan Adolf Hitler, namun harus bersekutu dengan AS untuk alasan geopolitik, dan meraih dukungan yang besar dari AS sepanjang masa jabatannya. Ia sangat anti-komunis dan memadamkan beberapa pemberontakan petani dengan penahanan dan pembantaian.

Pada 1930, UFC membangun sebuah pusat operasi bernilai 215 juta dolar AS, dan menjadi pemilik tanah dan penyedia lapangan kerja terbesar di Guatemala selama beberapa tahun. Ubico memberikannya kontrak baru, yang sangat menguntungkan perusahaan tersebut. Perjanjian tersebut mencakup lahan publik seluas 200.000 hektare (490.000 are), yang tidak dikenakan pajak sama sekali, dan sebuah jaminan bahwa tak ada perusahaan lainnya yang akan mendapat kontrak saingan. Ubico meminta UFC untuk membatasi gaji harian para pekerjanya pada angka 50 sen AS agar para buruh di perusahaan lain akan kurang bisa menuntut upah yang lebih tinggi.

Kebijakan-kebijakan menindas dari pemerintahan Ubico mengakibatkan pemberontakan rakyat yang dipimpin oleh para mahasiswa dan warga kelas menengah pada tahun 1944. Ubico melarikan diri, menyerahkan kekuasaan kepada junta tiga orang yang melanjutkan kebijakan-kebijakan Ubico sampai junta itu juga dilengserkan oleh Revolusi Oktober yang bertujuan untuk mengubah Guatemala menjadi demokrasi liberal. Pemilihan yang sebagian besar bebas tersebut disusul dengan diangkatnya seorang profesor universitas berpandangan konservatif, Juan José Arévalo, sebagai Presiden Guatemala. Pemerintahan Arévalo mengesahkan sebuah hukum buruh yang lebih liberal, membangun pusat-pusat kesehatan, dan meningkatkan pendanaan pendidikan. Arévalo menetapkan upah minimum, dan mendirikan kebun-kebun yang dikelola negara untuk mempekerjakan para buruh tak berlahan. Ia juga membubarkan Partai Buruh Guatemala yang berhaluan komunis ("Partido Guatemalteco del Trabajo", PGT) dan pada tahun 1945 mengkriminalisasi semua serikat buruh di tempat-tempat kerja dengan kurang dari 500 buruh. Pada tahun 1947, serikat-serikat buruh yang masih tersisa telah menjadi kuat sehingga dapat memaksanya untuk mencanangkan hukum buruh yang baru, yang melarang diskriminasi tempat kerja dan menetapkan standar-standar kesehatan dan keamanan. Namun, Arévalo menolak untuk mendukung reformasi lahan dalam bentuk apapun, dan ia tidak mengubah secara drastis hubungan tenaga kerja di pedesaan.

Meskipun Arévalo berpaham anti-komunis, AS mencurigainya, dan khawatir bahwa ia terpengaruh oleh Soviet. Gerakan komunis memang menguat pada masa kepresidenan Arévalo, sebagian karena ia membebaskan para pemimpinnya yang ditahan, dan juga berkat kekuatan serikat gurunya. Hal lain yang memicu kekhawatiran AS adalah dukungan Arévalo terhadap Legiun Karibia. Legiun tersebut adalah sekelompok revolusioner dan orang dalam pengasingan yang progresif, yang anggotanya meliputi Fidel Castro, yang bertujuan untuk melengserkan kediktatoran-kediktatoran bekingan AS di belahan Amerika Tengah. Pemerintah juga menghadapi perlawanan dari dalam negeri; Arévalo berhasil selamat dari sekitar 25 upaya kudeta pada masa kepresidenannya. Contoh terkenal adalah sebuah upaya pada 1949 yang dipimpin oleh Francisco Arana, yang digagalkan oleh baku tembak antara para pendukung Arana melawan pasukan yang dipimpin oleh menteri pertahanan Arévalo. Jacobo Árbenz. Arana terbunuh, namun rincian upaya kudeta tersebut tak pernah dinyatakan kepada umum. Sumber-sumber perlawanan lainnya terhadap pemerintahan Arévalo adalah para politikus sayap kanan dan konservatif dalam militer yang telah menumbuhkan kekuasaan di bawah kediktatoran Ubico, serta para rohaniwan Gereja Katolik.

Pemilu tahun 1950 berhasil dimenangkan oleh Árbenz, dan merupakan peralihan kekuasaan pertama di antara dua pemimpin yang terpilih secara demokratis di Guatemala. Árbenz memiliki hubungan pribadi dengan beberapa anggota komunis PGT, yang dilegalkan pada masa pemerintahannya, dan sejumlah anggota PGT berperan dalam pembuatan kebijakan-kebijakan presiden baru tersebut. Meskipun demikian, Árbenz tak berniat mengubah Guatemala menjadi negara komunis, dan sebagai gantinya memilih pendekatan kapitalis moderat. PGT juga telah berkomitmen untuk mengikuti kerangka hukum yang ada untuk mencapai tujuan-tujuannya untuk mengemansipasikan kaum petani dari feodalisme dan meningkatkan hak-hak buruh. Bagian paling penting dari kebijakan Árbenz adalah UU reformasi agrarianya. Árbenz merumuskan UU tersebut sendiri, setelah memperoleh nasihat ahli ekonomi dari berbagai wilayah di Amerika Latin. Fokus hukum tersebut adalah penyerahan lahan yang tidak digarap dari para tuan tanah besar kepada para buruh miskin, yang kemudian akan menjadikan kebun-kebun tersebut sebagai milik mereka sendiri.

Judul resmi dari UU reformasi agraria tersebut adalah Dekret 900. Dekret ini menyita semua lahan yang tidak digarap dari lahan yang luasnya lebih dari 673 are (272 ha). Jika lahannya seluas antara 224 are (91 ha) hingga 672 are (272 ha), lahan yang tidak digarap hanya akan disita jika lahan yang digunakan luasnya kurang dari dua pertiga lahan secara keseluruhan. Para pemiliknya diberikan kompensasi dengan surat utang pemerintah dengan nilai yang setara dengan lahan yang disita. Nilai dari lahan itu sendiri diperoleh dari nilai yang dideklarasikan oleh pemiliknya dalam laporan pajak mereka pada tahun 1952. Dari sekitar 350.000 kepemilikan lahan swasta, hanya 1.710 yang terkena dampak penyitaan. Hukum tersebut diberlakukan dengan cepat, yang mengakibatkan penyitaan lahan secara sembarangan. Terdapat juga beberapa kekerasan, yang ditujukan kepada para tuan tanah, serta kepada kaum petani yang memiliki lahan kecil.
Pada Juni 1954, lahan seluas 1.400.000 are (570.000 ha) telah disita dan dibagikan. Sekitar 500.000 orang, atau seperenam penduduk Guatemala, telah memperoleh lahan pada masa itu. Tidak seperti perkiraan para pengkritiknya, hukum tersebut berhasil meningkatkan produktivitas pertanian Guatemala, dan menambah luas lahan yang digarap. Penjualan-penjualan mesin perkebunan juga meningkat. Secara keseluruhan, hukum tersebut berdampak besar terhadap standar hidup ribuan keluarga petani, kebanyakan adalah penduduk asli. Sejarawan Greg Grandin memandang hukum tersebut sebagai lambang pergeseran kekuatan secara fundamental ke kalangan yang termarginalisasi.

Pada 1950, laba tahunan United Fruit Company berjumlah 65 juta dolar AS, dua kali lipat lebih besar ketimbang pendapatan pemerintah Guatemala. Perusahaan tersebut juga menguasai Puerto Barrios, satu-satunya pelabuhan Guatemala di Samudera Atlantik, sehingga perusahaan tersebut memperoleh keuntungan dari lalu lintas barang yang melewati pelabuhan tersebut. Karena namanya sudah lama terkait dengan pemerintahan Ubico, para revolusioner Guatemala memandang UFC sebagai penghambat kemajuan setelah tahun 1944. Citra tersebut diperparah dengan kebijakan-kebijakan diskriminatif perusahaan tersebut terhadap para buruh kulit berwarna. Akibat besarnya perusahaan tersebut, reformasi pemerintahan Arévalo lebih berdampak terhadap UFC daripada perusahaan-perusahaan lainnya. Contohnya, hukum tenaga kerja yang baru memungkinkan para buruh UFC untuk mogok kerja jika tuntutan upah yang lebih tinggi dan keamanan kerja tidak dikabulkan. Perusahaan tersebut merasa telah menjadi sasaran khusus reformasi-reformasi tersebut, dan menolak bernegosiasi dengan sejumlah pemogok kerja, meskipun seringkali melanggar hukum-hukum baru. Permasalahan perusahaan tersebut semakin diperparah oleh pengesahan Dekret 900 pada 1952. Dari 550.000 are (220.000 ha) lahan yang dimiliki perusahaan tersebut, hanya 15 persen yang digarap; sisanya tidak, dan kemudian masuk ke dalam cakupan hukum reformasi pertanian.

UFC menanggapinya dengan melakukan lobi-lobi intensif terhadap pemerintah AS; beberapa anggota Kongres mengkritik pemerintah Guatemala karena tidak melindungi kepentingan perusahaan tersebut. Pemerintah Guatemala menanggapinya dengan menyatakan bahwa perusahaan tersebut adalah penghambat utama kemajuan di negara tersebut. Sejarawan Amerika mengamati bahwa "[bagi] masyarakat Guatemala tampaknya negara mereka telah dieksploitasi tanpa belas kasihan oleh kepentingan-kepentingan asing yang memperoleh laba tinggi tanpa membuat kontribusi apapun terhadap kesejahteraan negara tersebut". Pada tahun 1953, 200.000 are (81.000 ha) lahan yang tidak digarap disita oleh pemerintah, yang menawarkan kompensasi kepada perusahaan tersebut dengan nilai 2,99 dolar AS per are (7,39 dolar AS per hektar), dua kali lipat dari yang perusahaan tersebut bayarkan saat mereka membeli properti tersebut. Penyitaan lebih lanjut dilakukan tidak lama sesudahnya, sehingga luas lahan yang disita mencapai 400.000 are (160.000 ha); pemerintah menawarkan kompensasi kepada perusahaan tersebut dengan nilai yang dilaporkan oleh UFC untuk keperluan pajak. Perusahaan tersebut sebelumnya telah melaporkan lahan dengan nilai yang lebih rendah dari yang semestinya, sehingga mereka tidak senang dengan kompensasi yang diperoleh dan lalu melanjutkan lobi-lobi di Washington, terutama melalui Sekretaris Negara AS John Foster Dulles, yang berhubungan dekat dengan perusahaan tersebut.

UFC juga memulai kampanye hubungan masyarakat untuk merusak citra pemerintah Guatemala; mereka mempekerjakan Edward Bernays, yang melancarkan kampanye misinformasi selama beberapa tahun yang menggambarkan perusahaan tersebut sebagai korban pemerintahan komunis Guatemala. Perusahaan tersebut terus meningkatkan upaya-upayanya setelah Dwight Eisenhower terpilih menjadi Presiden AS pada tahun 1952. Beberapa tindakan yang mereka lakukan adalah mengadakan penelitian oleh sebuah firma yang diketahui menentang reformasi sosial, yang menghasilkan laporan 235 halaman yang sangat mengkritik pemerintah Guatemala. Para sejarawan menyatakan bahwa laporan tersebut penuh hal yang "berlebihan, deskripsi yang berisi klaim-klaim berlebihan, dan teori sejarah yang aneh", tetapi penelitian tersebut berdampak besar terhadap para anggota Kongres yang membacanya. Secara keseluruhan, perusahaan tersebut menggelontorkan lebih dari setengah juta dolar untuk meyakinkan para anggota legislatif dan masyarakat Amerika agar pemerintah Guatemala dilengserkan.

Seiring berjalannya Perang Dingin, pemerintah Guatemala bertikai dengan perusahaan-perusahaan AS akibat sejumlah masalah, sehingga pemerintah AS semakin curiga dengan Revolusi Guatemala. Selain itu, Perang Dingin membuat pemerintahan Truman memandang pemerintahan Guatemala sebagai pemerintahan komunis. Dukungan Arévalo terhadap Legiun Karibia juga mengkhawatirkan pemerintahan Truman, yang memandangnya sebagai sebuah penggerak bagi komunisme, ketimbang penggerak anti-diktatorial. Sampai akhir masa jabatannya, pemerintahan Truman masih menggunakan cara-cara diplomatik dan ekonomi untuk mengurangi dugaan pengaruh komunis. AS menolak menjual senjata kepada pemerintah Guatemala setelah 1944; pada tahun 1951, mereka mulai mencekal seluruh penjualan senjata kepada Guatemala.

Kekhawatiran AS terhadap pengaruh komunis meningkat setelah pemilihan Árbenz pada 1951 dan pengesahan Dekret 900 pada 1952. Pada April 1952, Anastasio Somoza García, diktator Nikaragua, melakukan kunjungan kenegaraan pertamanya ke AS. Ia membuat beberapa pidato publik yang memuji AS, dan dianugerahi sebuah medali oleh pemerintah New York City. Pada sebuah pertemuan dengan Truman dan staf seniornya, Somoza berkata bahwa jika AS memberikannya senjata, ia akan "membersihkan Guatemala". Usulan tersebut tak meraih dukungan, namun Truman memerintahkan Central Intelligence Agency (CIA) untuk mempelajari usulan tersebut. CIA menghubungi Carlos Castillo Armas, seorang perwira Guatemala yang telah mengasingkan diri dari negara tersebut pada 1949 setelah upaya kudeta gagal terhadap Presiden Arévalo. Meyakini bahwa Castillo Armas akan memimpin sebuah kudeta dengan atau tanpa bantuan mereka, CIA memasoknya dengan persenjataan dan 225.000 dolar AS.

Kudeta tersebut direncanakan secara detail sepanjang pekan-pekan berikutnya oleh CIA, UFC, dan Somoza. CIA juga menghubungi Marcos Pérez Jiménez dari Venezuela dan Rafael Trujillo dari Republik Dominika; dua diktator bekingan AS tersebut mendukung rencana tersebut, dan bersedia untuk memberikan beberapa sumbangan. Meskipun PBFORTUNE secara resmi disetujui pada 9 September 1952, berbagai perencanaan sudah dilakukan lebih awal pada tahun tersebut. Pada Januari 1952, para petugas Direktorat Perencanaan CIA menyusundaftar "Komunis papan atas yang ingin langsung disingkirkan oleh pemerintahan baru jika kudeta anti-Komunis berhasil". Rencana CIA menyerukan pembunuhan lebih dari 58 orang Guatemala, serta penangkapan beberapa orang lainnya.

CIA menjalankan rencana tersebut pada akhir tahun 1952. Kapal pengangkut yang dipinjam dari UFC secara khusus diubah di New Orleans dan diisi dengan persenjataan yang ditutupi mesin pertanian, dan lalu berlabuh ke ke Nikaragua. Namun, rencana tersebut dihentikan tidak lama sesudahnya: catatan sejarah mengenai penghentian tersebut bermacam-macam. Beberapa sumber menyatakan bahwa Departemen Negara menemukan rencana tersebut saat seorang pejabat senior diminta untuk menandai sebuah dokumen, sementara yang lainnya menyatakan bahwa Somoza dianggap tidak berhati-hati dalam merahasiakan operasi ini. Pada akhirnya Sekretaris Negara Dean Acheson membatalkan operasi tersebut. CIA masih mendukung Castillo Armas dengan memberinya upah bulanan sebesar 3000 dolar AS, dan memberikannya sumber daya untuk membiayai pasukan pemberontaknya.

Selama kampanye kepresidenannya yang sukses, Dwight Eisenhower berkomitmen untuk melancarkan kebijakan anti-komunis yang lebih pro-aktif dan ia juga berjanji akan memukul mundur komunisme ketimbang sekadar membatasinya. Di tengah atmosfer McCarthyisme yang semakin menguat dalam lingkaran pemerintahan, Eisenhower lebih bersedia ketimbang Truman untuk menggunakan CIA untuk melengserkan pemerintahan-pemerintahan yang tak disukai oleh AS. Meskipun PBFORTUNE telah dibatalkan dengan cepat, ketegangan antara AS dan Guatemala masih berlanjut, khususnya setelah partai komunis PGT dilegalkan dan masuk ke dalam koalisi pemerintahan untuk pemilu Januari 1953. Artikel-artikel yang diterbitkan dalam pers AS sering seringkali menunjukkan kecenderungan untuk melihat pengaruh komunis di negara tersebut; contohnya, sebuah artikel "New York Times" tentang kunjungan penyair Chili Pablo Neruda ke Guatemala menyoroti kepercayaan komunisnya, namun menghiraukan reputasinya sebagai penyair terbesar yang masih hidup di Amerika Latin.

Beberapa figur dalam pemerintahan Eisenhower, termasuk Sekretaris Negara John Foster Dulles dan saudaranya Direktur CIA Allen Dulles, memiliki hubungan dekat dengan United Fruit Company. Kakak beradik Dulles telah bekerja untuk firma hukum Sullivan & Cromwell, dan pada masa tugasnya telah membuat beberapa kesepakatan untuk UFC. Sekretaris Negara Tingkat Rendah Walter Bedell Smith kemudian menjadi direktur perusahaan tersebut, sementara istri direktur hubungan masyarakat UFC menjadi asisten pribadi Eisenhower. Akibat hubungan pribadi tersebut, pemerintahan Eisenhower cenderung menyalahartikan kepentingan UFC sebagai kepentingan keamanan nasional AS, sehingga mereka menjadi semakin bersedia untuk menggulingkan pemerintahan Guatemala. Keberhasilan operasi CIA tahun 1953 yang melengserkan Perdana Menteri Iran yang terpilih secara demokratis juga memperkuat kepercayaan Eisenhower dalam memakai agensi tersebut untuk memberlakukan perubahan politik di luar negeri.

Para sejarawan yang menulis tentang kudeta tahun 1954 telah memperdebatkan dampak United Fruit Company dan kekhawatiran tentang pengaruh komunis (entah berdasarkan kenyataan atau tidak) dalam pengambilan keputusan AS untuk mengadakan kudeta tersebut pada 1954. Beberapa sejarawan menyatakan bahwa lobi UFC, dan penyitaan lahan-lahannya, adalah motivasi utama AS, diperkuat dengan hubungan keuangan perorangan dalam pemerintahan Eisenhower dengan UFC. Pihak lainnya menganggap bahwa penggulingan tersebut utamanya termotivasi oleh kepentingan strategis AS; pemahaman mengenai keberadaan sejumlah kecil komunis yang dekat dengan Árbenz membuat AS membuat kesimpulan yang salah soal pengaruh komunis di Guatemala. Pihak lainnya menganggap bahwa penggulingan tersebut merupakan bagian dari tendensi yang lebih besar di AS untuk menentang gerakan-gerakan nasionalis di Dunia Ketiga. Baik peran UFC maupun persepsi pengaruh komunis masih dikutip sebagai motivasi tindakan AS hingga kini.

Operasi CIA untuk melengserkan Jacobo Árbenz, yang diberi kode Operasi PBSUCCESS, disetujui oleh Eisenhower pada Agustus 1953. Operasi tersebut menggelontorkan anggaran sejumlah 2.7 juta dolar AS untuk melancarkan "peperangan psikologis dan tindakan politik". Total anggaran diperkirakan berkisar antara 5 hingga 7 juta dolar, dan perencanaan tersebut melibatkan lebih dari 100 agen CIA. Selain itu, operasi tersebut merekrut sejumlah orang Guatemala di pengasingan dan penduduk negara-negara sekitar. Markas besar operasional-nya berada di kota Opa-locka, Florida. Rencana tersebut meliputi pembuatan daftar orang dalam pemerintahan Árbenz yang akan dibunuh jika kudeta tersebut terjadi. Panduan-panduan teknik pembunuhan disusun, dan pada saat yang sama dibuat pula daftar orang-orang yang kelak akan disingkirkan oleh junta.

Departemen Negara membuat sebuah tim diplomat yang akan mendukung Operasi PBSUCCESS. Tim ini dipimpin oleh John Peurifoy, yang mulai menjabat sebagai Duta Besar untuk Guatemala pada Oktober 1953. Anggota lain dari tim tersebut adalah William D. Pawley, seorang pengusaha dan diplomat kaya yang banyak tahu mengenai industri penerbangan. Peurifoy adalah seorang anti-komunis militan, dan telah membuktikan kemauannya untuk bekerja dengan CIA pada saat ia menjadi Duta Besar Amerika Serikat untuk Yunani. Pada masa jabattan Peurifoy, hubungan dengan pemerintah Guatemala makin memburuk, meskipun hubungan dengan militer Guatemala membaik. Dalam sebuah laporan kepada John Dulles, Peurifoy menyatakan bahwa ia "sungguh sangat yakin bahwa jika [Árbenz] bukan seorang komunis, ia akan tetap begitu sampai ada satu yang datang". Di dalam tubuh CIA, operasi tersebut dikepalai oleh Deputi Direktur Perencanaan Frank Wisner, yang mengabdi untuk intelijen AS sejak Perang Dunia II. Komandan lapangan yang dipilih oleh Wisner adalah mantan Kolonel Angkatan Darat AS Albert Haney, yang saat itu menjadi kepala stasiun CIA di Korea Selatan. Haney melapor langsung kepada Wisney, sehingga memisahkan PBSUCCESS dari divisi Amerika Latin CIA, sebuah keputusan yang memicu ketegangan di dalam badan tersebut.

Operasi CIA dipersulit oleh sebuah kudeta prematur yang berlangsung pada 29 Maret 1953, ketika terjadi sebuah penyerbuan terhadap garnisun tentara di Salamá, di Departemen Baja Verapaz di Guatemala Tengah. Pemberontakan tersebut berhasil diredam, dan sejumlah partisipan ditangkap. Beberapa agen dan sekutu CIA dipenjara, sehingga melemahkan upaya kudeta. Semenjak itu, CIA menjadi lebih bergantung kepada kelompok pengasingan Guatemala dan sekutu anti-demokratik mereka di Guatemala. CIA mempertimbangkan beberapa calon untuk memimpin kudeta tersebut. Miguel Ydígoras Fuentes, kandidat konservatif yang kalah dalam pemilu tahun 1950 melawan Árbenz, disukai oleh oposisi Guatemala, tetapi ditolak akibat peranannya dalam rezim Ubico, serta penampilan Eropa-nya, yang kemungkinan tidak akan menarik dukungan dari kelompok mayoritas yang memiliki ras campuran, yaitu "mestizo". Calon populer lainnya adalah penanam kopi Juan Córdova Cerna, yang sempat menjabat dalam kabinet Arévalo sebelum menjadi penasihat hukum untuk UFC. Kematian putranya dalam sebuah pemberontakan anti-pemerintahan pada tahun 1950 membuatnya berbalik melawan pemerintahan, dan ia telah merencanakan kudeta Salamá yang gagal pada tahun 1953 sebelum melarikan diri untuk bergabung dengan Castillo Armas di pengasingan. Meskipun statusnya sebagai warga sipil menjadikannya lebih unggul dari Castillo Armas, ia didiagnosis mengidap kanker tenggorokan pada tahun 1954, sehingga ia tidak lagi masuk ke dalam bursa calon. Kemudian, Castillo Armas, yang berada di pengasingan sejak kudeta gagal pada tahun 1949 dan mendapat uang dari CIA sejak Operasi PBFORTUNE pada 1951, dipilih untuk memimpin kudeta tersebut.

Castillo Armas diberi cukup uang untuk merekrut sejumlah kecil tentara bayaran dari kelompok pengasingan Guatemala dan para penduduk di negara-negara sekitar. Kelompok tersebut disebut Tentara Pembebasan. CIA mendirikan kamp-kamp pelatihan di Nikaragua dan Honduras dan memasok mereka dengan persenjataan dan beberapa pengebom. AS telah menandatangani perjanjian militer dengan dua negara tersebut, sehingga mereka dapat memindahkan persenjataan berat dengan bebas. Persiapan tersebut hanya seolah-olah dirahasiakan: CIA ingin agar Árbenz mengetahui hal tersebut, sebagai bagian dari rencana untuk meyakinkan masyarakat Guatemala bahwa pelengseran Árbenz adalah sebuah "fait accompli". Selain itu, CIA secara rahasia berhubungan dengan sejumlah pemimpin gereja di daerah perdesaan, dan membujuk mereka untuk memasukkan pesan-pesan anti-pemerintahan di dalam kotbah-kotbah mereka.

Saat persiapan Operasi PBSUCCESS sedang berjalan, Washington mengeluarkan serangkaian pernyataan yang mengecam pemerintah Guatemala dan bahkan melayangkan tuduhan bahwa pemerintahan Guatemala telah disusupi oleh komunis. Departemen Negara juga meminta Organisasi Negara-Negara Amerika untuk mengubah agenda Konferensi Antar-Amerika, yang dijadwalkan di Caracas pada Maret 1954, dengan menambahkan butir yang berjudul "Keterlibatan Komunisme Internasional di Republik-Republik Amerika", yang banyak dipandang sebagai tindakan yang diarahkan kepada Guatemala. Pada tanggal 29 dan 30 Januari 1954, pemerintah Guatemala menerbitkan dokumen-dokumen yang berisi informasi yang dibocorkan kepada mereka oleh salah satu anggota tim Castillo Armas yang memutuskan untuk membelot. Akibat ketiadaan dokumen asli, pemerintah Guatemala harus memalsukan dokumen, tetapi pemalsuan tersebut tidak dilakukan dengan baik, sehingga merusak kredibilitas tuduhan tersebut. Sejumlah penangkapan dilakukan terhadap para sekutu Castillo Armas di Guatemala, dan pemerintah mengeluarkan pernyataan yang menuduh keterlibatan sebuah "Pemerintahan dari Utara" dalam sebuah rencana untuk menggulingkan Árbenz. Washington menyangkal tuduhan-tuduhan tersebut, dan media AS berpihak kepada pemerintah mereka; bahkan publikasi-publikasi yang sampai saat itu menyediakan sorotan yang relatif berimbang terhadap Guatemala, seperti "The Christian Science Monitor", menyatakan bahwa Árbenz telah tunduk kepada propaganda komunis. Beberapa anggota Kongres juga menyatakan bahwa tuduhan-tuduhan dari pemerintah Guatemala merupakan bukti bahwa pemerintahan tersebut telah menjadi komunis.

Di konferensi Caracas, berbagai pemerintahan di Amerika Latin meminta bantuan ekonomi dari AS dan agar AS tetap tidak turut campur dalam urusan dalam negeri mereka. Tujuan pemerintah AS adalah untuk mengesahkan sebuah resolusi yang mengutuk persebaran komunisme di Belahan Barat. Menteri Luar Negeri Guatemala Guillermo Toriello sangat menentang resolusi tersebut, menyatakan bahwa hal ini merupakan "internasionalisasi McCarthyisme". Walaupun para delegasi mendukung pendapat Toriello, resolusi anti-komunis tersebut disahkan dan hanya Guatemala yang menentang, karena kediktatoran-kediktatoran yang menyetujui resolusi tersebut bergantung kepada AS dan juga terdapat ancaman tekanan ekonomi yang dilayangkan oleh John Dulles. Meskipun dukungan dari para delegasi terhadap pandangan anti-komunis Dulles tidak sekuat yang diharapkan oleh Dulles dan Eisenhower, konferensi tersebut menjadi sebuah kemenangan bagi AS, yang dapat meneguhkan pandangan Amerika Latin terhadap komunisme.

AS telah berhenti menjual senjata kepada Guatemala pada tahun 1951, dan pada saat yang sama AS menandatangani perjanjian pertahanan bilateral dan meningkatkan penjualan senjata kepada negara-negara tetangganya, yakni Honduras dan Nikaragua. AS menjanjikan kepada militer Guatemala bahwa mereka juga akan memperoleh persenjataan jika Árbenz digulingkan. Pada tahun 1953, Departemen Negara memperparah embargo persenjataan dengan menggagalkan upaya pemerintahan Árbenz untuk membeli persenjataan dari Kanada, Jerman dan Rhodesia. Pada tahun 1954, Árbenz sangat membutuhkan persenjataan, dan ia memutuskan untuk memperolehnya secara diam-diam dari Cekoslowakia, sehingga ini adalah kali pertamanya sebuah negara blok Soviet mengirimkan persenjataan ke benua Amerika, sebuah tindakan yang dipandang sebagai "pendaratan" komunis di benua Amerika. Persenjataan tersebut didatangkan ke pelabuhan Puerto Barrios di pesisir Samudra Atlantik oleh kapal muatan Swedia , yang berlayar dari Szczecin di Polandia. AS gagal untuk menghentikan pengiriman tersebut meskipun AS telah melakukan "karantina laut" yang ilegal terhadap Guatemala. Namun "para perwira Guatemala" yang dikutip oleh "The New York Times" menyatakan bahwa "beberapa senjata ... tidak bekerja dengan baik, usang, atau secara tidak sesuai untuk dipakai di sini". CIA menganggap pengiriman senjata tersebut sebagai campur tangan Soviet di halaman belakang Amerika Serikat; ini adalah dorongan terakhir bagi CIA untuk melancarkan kudetanya.

Retorika AS di luar negeri juga berdampak terhadap militer Guatemala. Militer dari sebelumnya sudah memiliki pandangan anti-komunis, dan Duta Besar Peurifoy telah menekan sejumlah perwira senior sejak ia datang ke Guatemala pada Oktober 1953. Árbenz bermaksud untuk menggunakan persenjataan yang diperoleh dari kapal Alfhem untuk memperkuat milisi pedesaan dengan tujuan untuk mengantisipasi pembangkangan oleh angkatan darat. Namun, AS memberi tahu kepala-kepala angkatan darat mengenai pengiriman tersebut, sehingga Árbenz terpaksa menyerahkan senjata-senjata itu kepada militer; kejadian ini mengakibatkan keretakan hubungan di antara Árbenz dengan jenderal-jenderalnya.

Pasukan Castillo Armas yang berjumlah 480 orang terbagi menjadi empat tim, masing-masing terdiri dari 60 sampai 198 orang. Pada tanggal 15 Juni 1954, empat tim tersebut meninggalkan pangkalan mereka di Honduras dan El Salvador, dan ditempatkan di berbagai kota tepat di luar perbatasan Guatemala. Pasukan terbesarnya menyerang kota pelabuhan Atlantik, Puerto Barrios, sementara yang lainnya menyerang kota-kota kecil Esquipulas, Jutiapa, dan Zacapa. Rencana invasi tersebut langsung menghadapi kesulitan; 60 pasukan ditangkap oleh kepolisian El Salvador sebelum mencapai perbatasan. Pada pukul 8:20 tanggal 18 Juni 1954, Castillo Armas memimpin pasukannya melintasi perbatasan. Pesawat-pesawat Castillo Armas terbang di atas sebuah pawai pro-pemerintahan di ibu kota. Castillo Armas menuntut agar Árbenz menyerah. Invasi tersebut menimbulkan kepanikan besar di ibu kota, yang dengan cepat mereda karena para pemberontak gagal untuk melakukan tindakan yang signifikan. Dikarenakan menipisnya persediaan dan kurangnya transportasi, pasukan Castillo Armas membutuhkan waktu berhari-hari untuk mencapai sasaran-sasaran mereka, walaupun pesawat-pesawat mereka meledakkan sebuah jembatan pada tanggal 19 Juni.

Saat para pemberontak mencapai sasaran-sasaran mereka, mereka menghadapi hambatan-hambatan lainnya. Pasukan 122 orang yang menyerang Zacapa ditangkap dan dikalahkan oleh sebuah garnisun yang terdiri dari 30 prajurit Guatemala, dengan hanya 30 pemberontak yang melarikan diri dari kematian atau penangkapan. Pasukan yang menyerang Puerto Barrios dibekuk oleh kepolisian dan buruh-buruh galangan kapal bersenjata, sehingga beberapa pemberontak melarikan diri ke Honduras. Dalam upaya untuk meraih momentum, pesawat-pesawat pemberontak mencoba melancarkan serangan-serangan udara di ibu kota. Serangan-serangan tersebut menyebabkan kerusakan material yang kecil, namun memiliki dampak psikologis yang signifikan dan membuat beberapa warga sipil meyakini bahwa pasukan invasi lebih kuat ketimbang yang sebenarnya. Para pengebom pemberontak harus terbang dari ibu kota Nikaragua, Managua; akibatnya, mereka memiliki kapasitas muatan yang terbatas. Sebagian besar dari pesawat tersebut memakai dinamit atau bom Molotov sebagai pengganti bom, dengan tujuan untuk menghasilkan ledakan dengan kapasitas muatan yang lebih rendah. Pesawat-pesawat tersebut menyasar tempat penyimpanan amunisi, lapangan untuk parade, dan sasaran-sasaran lain yang terlihat.

Pada pagi tanggal 27 Juni 1954, sebuah pesawat Lockheed P-38M Lightning dari CIA menyerang Puerto San José dan menjatuhkan bom-bom napalm di atas kapal kargo Inggris, , yang dicarter kepada perusahaan AS W.R. Grace and Company Line, dan berisi kopi dan kapas Guatemala. Insiden tersebut membuat CIA harus mengeluarkan uang sebesar satu juta dolar AS sebagai bentuk ganti rugi. Pada tanggal 22 Juni, pesawat pemberontak lainnya mengebom kota Honduras San Pedro de Copán; John Dulles mengklaim bahwa serangan tersebut dilakukan oleh angkatan udara Guatemala, sehingga ia dapat menghindari dampak diplomatik. Sejumlah pesawat pengebom yang dimiliki pemberontak mulai ditembak jatuh oleh tentara Guatemala dalam waktu beberapa hari, sehingga Castillo Armas meminta lebih dari CIA. Eisenhower dengan cepat menyepakati penyediaan pesawat-pesawat tambahan, sehingga memperkuat pasukan pemberontak. William Pawley memiliki peranan yang genting dalam pengiriman pesawat-pesawat tersebut.

Pasukan Castillo Armas yang berjumlah 480 orang tidak cukup besar untuk mengalahkan militer Guatemala, bahkan dengan pesawat yang disediakan oleh AS. Maka dari itu, rencana-rencana Operasi PBSUCCESS menyerukan sebuah kampanye peperangan psikologis, yang akan menjadikan kemenangan Castillo Armas sebagai sebuah "fait accompli" bagi rakyat Guatemala, dan akan memaksa Árbenz untuk mengundurkan diri. Kampanye propaganda sudah dimulai sebelum invasi tersebut, dan U.S. Information Agency (USIA) telah menulis ratusan artikel tentang Guatemala berdasarkan laporan-laporan CIA, dan menyebarkan sepuluh ribu selebaran di seluruh Amerika Latin. CIA mendorong pemerintahan-pemerintahan yang bersahabat untuk menayangkan rekaman video Guatemala yang mendukung urutan kejadian versi AS.

Kesuksesan "Alfhem" dalam menghindari karantina membuat Washington meningkatkan intimidasinya terhadap Guatemala dengan menggunakan angkatan lautnya. Pada tanggal 24 Mei, AS meluncurkan Operasi HARDROCK BAKER, yaitu operasi blokade laut terhadap Guatemala. Kapal dan kapal selam berpatroli di pesisir Guatemala, dan semua kapal yang mendekati wilayah Guatemala dihentikan dan digeledah; kapal-kapal tersebut meliputi kapal-kapal dari Inggris dan Prancis, dan hal ini merupakan pelanggaran hukum internasional. Namun, Inggris dan Prancis tidak memprotesnya dengan tegas, karena mereka berharap agar AS tidak akan campur tangan dengan upaya-upaya mereka untuk menundukkan pemberontakan-pemberontakan di koloni-koloni mereka di Timur Tengah. Intimidasi tersebut tak hanya terjadi di lautan; pada tanggal 26 Mei, salah satu pesawat Castillo Armas terbang di atas ibu kota dan menjatuhkan selebaran-selebaran yang mengajak rakyat untuk berjuang melawan komunisme dan mendukung Castillo Armas.

Senjata psikologis yang paling besar cakupannya adalah stasiun radio Voice of Liberation. Stasiun radio ini mulai beroperasi pada tanggal 1 Mei 1954 dan menjalankan propaganda anti-komunis. Stasiun radio ini mengajak pendengarnya untuk melawan pemerintahan Árbenz dan mendukung pasukan pembebasan Castillo Armas. Stasiun radio ini mengklaim bahwa siarannya dilakukan di hutan di daerah pedalaman Guatemala, dan pesan ini dipercayai oleh banyak pendengar. Sebetulnya, isi siaran tersebut dibuat di Miami oleh orang-orang Guatemala di pengasingan, dan lalu dibawa ke Amerika Tengah dan disiarkan melalui sebuah alat transmisi yang dapat dipindah-pindah. Voice of Liberation membuat sebuah siaran awal yang diulang empat kali, dan setelah itu mereka menyiarkan buletin selama dua jam sebanyak dua kali dalam sehari. Siaran-siaran tersebut awalnya hanya terdengar sebentar-sebentar di kota Guatemala; sepekan kemudian, CIA meningkatkan kekuatan transmisi mereka, sehingga siaran dapat diperoleh secara jelas di ibu kota Guatemala. Siaran radio tersebut dianggap sebagai bagian penting dari kesuksesan kudeta ini oleh para sejarawan, karena siaran tersebut memicu ketegangan di seluruh negeri. Mereka secara tak terduga terbantu oleh matinya stasiun radio yang dijalankan oleh pemerintah, yang tidak melakukan siaran selama tiga minggu sementara antena baru sedang dipasang. Siaran tersebut terus dilakukan sepanjang terjadinya konflik ini dan menyiarkan kabar-kabar yang dilebih-lebihkan mengenai pasukan pemberontak yang mendekati ibu kota, dan siaran ini juga berhasil mendemoralisasi angkatan darat dan warga sipil.

Pemerintah Árbenz awalnya berniat menghalau invasi tersebut dengan mengerahkan penduduk yang sudah mencapai usia militer, milisi buruh dan Angkatan Darat Guatemala. Perlawanan dari angkatan bersenjata dan fakta bahwa publik telah mengetahui informasi tentang pembelian senjata secara rahasia dari Cekoslowakia memaksa Presiden Árbenz untuk hanya memasok persenjataan kepada Angkatan Darat. Dari permulaan serangan, Árbenz berkeyakinan bahwa Castillo Armas dapat dikalahkan secara militer dan ia mengemukakan keyakinannya ini di depan khalayak umum. Namun, ia merasa khawatir bahwa kekalahan Castillo Armas akan memicu serangan langsung oleh militer AS. Pertimbangan ini juga menjadi faktor yang mendorong keputusannya untuk tidak mempersenjatai warga sipil pada awalnya; tindakan tersebut akan membuatnya kehilangan dukungan dari militer karena tidak ada alasan militer untuk melakukan hal tersebut. Carlos Enrique Díaz, kepala angkatan bersenjata Guatemala, berkata kepada Árbenz bahwa tindakan mempersenjatai tidak akan populer di mata pasukannya, dan ia juga mengungkapkan bahwa "tentara [akan] melakukan tugasnya".

Sebagai gantinya, Árbenz meminta kepada Díaz untuk memilih perwira-perwira untuk memimpin sebuah serangan balasan. Díaz memilih sebuah korps perwira yang dipandang sebagai orang-orang yang berintegritas, dan yang setia kepada Árbenz. Pada malam tanggal 19 Juni, sebagian besar pasukan Guatemala di kawasan ibu kota bergerak menuju Zacapa, dan mereka diikuti oleh detasemen-detasemen kecil dari garnisun lainnya. Árbenz menyatakan bahwa "invasi tersebut tidaklah serius", namun mengkhawatirkan bahwa jika serangan tersebut dikalahkan di perbatasan Honduras, Honduras akan memanfaatkannya sebagai alasan untuk menyatakan perang terhadap Guatemala, yang akan memicu serangan langsung dari AS. Akibat rumor-rumor yang disebarkan oleh Voice of Liberation, terdapat kekhawatiran di seluruh belahan negeri bahwa serangan kolom kelima akan segera terjadi; sejumlah besar petani mendatangi pemerintah dan meminta persenjataan untuk membela negara mereka. Mereka berkali-kali diberitahu bahwa angkatan darat "berhasil mempertahankan negara kita". Sebagai gantinya, para sukarelawan petani membantu upaya perang pemerintah, menjadi petugas di sekatan jalan raya dan menyumbangkan persediaan-persediaan kepada tentara. Pengiriman senjata yang dijatuhkan oleh pesawat-pesawat pemberontak dicegat dan diserahkan kepada pemerintah.

Pemerintah Árbenz juga menggunakan cara-cara diplomatik untuk mencoba mengakhiri serangan. Mereka meminta dukungan dari El Salvador dan Meksiko; Meksiko menolak untuk terlibat, sementara pemerintah El Salvador malah mengabarkan upaya Guatemala kepada Peurifoy. Inisiatif diplomatik terbesar Árbenz adalah dengan membawa masalah tersebut ke Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Pada tanggal 18 Juni, Menteri Luar Negeri Guatemala meminta kepada Dewan Keamanan untuk "mengambil tindakan-tindakan yang diperlukan ... untuk menghentikan agresi", yang dikatakan sebagai tanggung jawab Nikaragua dan Honduras, bersama dengan "monopoli-monopoli asing tertentu yang terkena dampak dari kebijakan progresif pemerintah saya". Dewan Keamanan membahas keluhan Guatemala selama sesi darurat pada tanggal 20 Juni. Perdebatan berlangsung sengit; Nikaragua dan Honduras menyangkal segala tuduhan, sementara AS menyatakan bahwa peran Eisenhower sebagai seorang jenderal pada Perang Dunia II menunjukkan bahwa ia menentang imperialisme. Uni Soviet menjadi satu-satunya negara yang mendukung Guatemala. Saat AS dan para sekutunya mengusulkan agar persoalan tersebut dibawa ke Organisasi Negara-Negara Amerika, Uni Soviet memveto usulan tersebut. Guatemala terus meminta pengadaan penyelidikan oleh Dewan Keamanan; usulan ini didukung oleh Britania Raya dan Prancis, tetapi pada tanggal 24 Juni, usulan tersebut diveto oleh AS, dan ini merupakan kali pertama AS melakukan hal tersebut terhadap sekutu-sekutunya. AS menyertainya dengan ancaman-ancaman kepada kantor-kantor luar negeri Britania dan Prancis bahwa AS akan berhenti mendukung inisiatif mereka yang lain. Sekjen PBB Dag Hammarskjöld menganggap posisi AS sebagai "pukulan paling serius yang ditujukan terhadap [PBB]". Sebuah misi pencarian fakta didirikan oleh Komite Perdamaian Antar-Amerika, tetapi Washington menggunakan pengaruhnya untuk menunda keterlibatan komite tersebut sampai kudeta rampung dan kediktatoran militer didirikan.

Árbenz awalnya merasa yakin bahwa tentaranya akan dengan cepat menumpas pasukan pemberontak. Keyakinan ini semakin diperkuat oleh kemenangan sebuah garnisun kecil yang terdiri dari 30 prajurit atas 180 pasukan pemberontak di luar Zacapa. Pada tanggal 21 Juni, pasukan Guatemala telah berkumpul di Zacapa di bawah komando Kolonel Víctor M. León, yang diyakini setia kepada Árbenz. León berkata kepada Árbenz bahwa serangan balasan akan ditunda atas dasar logistik, dan ia meyakinkan Árbenz agar tidak khawatir, karena Castillo Armas akan segera dikalahkan. Anggota pemerintahan yang lain tidak merasa pasti. Kepala Staf Tentara Parinello menginspeksi pasukan di Zacapa pada tanggal 23 Juni, dan kembali ke ibu kota dengan keyakinan bahwa angkatan darat tidak akan bertempur. Ia tidak memberitahukan hal tersebut kepada Árbenz karena ia takut bahwa AS akan melakukan intervensi yang membantu Castillo Armas. Para pemimpin PGT juga mulai curiga; pelaksana tugas sekretaris jenderal Alvarado Monzón mengirim seorang anggota komite pusat ke Zacapa untuk melakukan penyelidikan. Ia kembali pada tanggal 25 Juni dan melaporkan bahwa angkatan darat sangat terdemoralisasi dan tak akan bertempur. Monzón melaporkannya kepada Árbenz, yang dengan cepat mengirim penyelidik lain. Ia juga kembali dengan laporan yang sama dan kali ini membawa sebuah pesan tambahan untuk Árbenz dari para perwira di Zacapa yang meminta agar Árbenz mengundurkan diri. Para perwira meyakini bahwa AS telah memberikan dukungan kepada para pemberontak, sehingga kekalahan sudah di depan mata, dan Árbenz-lah yang patut disalahkan. Ia berkata jika Árbenz tidak mengundurkan diri, angkatan darat akan membuat kesepakatan dengan Castillo Armas dan memasuki ibu kota dengannya.

Pada masa tersebut, Castillo Armas telah memperkuat serangan-seranagn udaranya dengan pesawat-pesawat tambahan yang telah disetujui oleh Eisenhower. Mereka kurang berhasil dari segi material; bom-bom mereka merupakan hasil surplus dari Perang Dunia II dan tidak berhasil meledak. Meskipun begitu, serangan tersebut memiliki dampak psikologis yang signifikan. Pada tanggal 25 Juni, pada hari yang sama ketika ia menerima ultimatum dari angkatan darat, Árbenz mendengar kabar bahwa Castillo Armas telah berhasil memperoleh satu-satunya kemenangan militernya dengan mengalahkan garnisun Guatemala di Chiquimula. Sejarawan Piero Gleijeses menyatakan bahwa perwira-perwira angkatan darat Guatemala akan tetap setia kepada Árbenz jika AS tidak turut campur karena mereka merasa lebih waspada dengan Castillo Armas dan juga memiliki memiliki pandangan nasionalis yang kuat, walaupun tidak semuanya mendukung Árbenz secara penuh. Mereka berkeyakinan bahwa AS akan turut campur secara militer, yang akan berujung pada sebuah pertempuran yang tak dapat mereka menangkan.

Pada malam 25 Juni, Árbenz mengadakan sebuah pertemuan dengan pemimpin-pemimpin senior di pemerintahan, partai politik, dan serikat buruh. Kolonel Díaz juga hadir. Presiden berkata kepada mereka bahwa tentara di Zacapa telah membangkang, dan penduduk sipil perlu dipersenjatai untuk mempertahankan negara. Díaz tidak menolak, dan serikat-serikat buruh menyatakan akan mengerahkan beberapa ribu pasukan. Saat pasukan ini dikerahkan pada keesokan harinya, hanya ratusan yang hadir. Warga sipil di ibu kota pernah ikut serta dalam Revolusi Guatemala sebanyak dua kali—pada saat pemberontakan rakyat tahun 1944, dan selama upaya kudeta tahun 1949—tetapi kali ini angkatan darat merasa terintimidasi oleh Amerika Serikat, sehingga mereka menolak untuk bertempur. Para anggota serikut buruh enggan bertempur melawan upaya kudeta dan militer mereka sendiri. Akibatnya, Díaz mengingkari dukungannya kepada Presiden, dan mulai berencana untuk menggulingkan Árbenz dengan bantuan dari para perwira senior lainnya. Mereka memberitahukan rencana tersebut kepada Peurifoy dan memintanya untuk menghentikan serangan; sebagai gantinya, Árbenz akan mengundurkan diri. Peurifoy menjanjikan gencatan senjata, dan para perwira senior lalu mendatangi Árbenz dan memberitahukannya soal keputusan mereka. Árbenz merasa lelah dan ia ingin mempertahankan paling tidak salah satu reformasi demokratis yang telah ia canangkan, sehingga ia setuju dengan keputusan tersebut. Setelah memberitahukan kepada kabinet perihal keputusannya, ia meninggalkan istana presiden pada pukul 20.00 tanggal 27 Juni 1954 dan telah merekam pidato pengunduran diri yang disiarkan sejam kemudian. Dalam pidato tersebut, ia menyatakan bahwa ia mengundurkan diri dalam rangka untuk menghilangkan "dalih serangan", dan ia menyatakan harapannya agar hal-hal yang telah dicapai oleh Revolusi Oktober tahun 1944 akan tetap dipertahankan. Ia lalu mendatangi Kedutaan Besar Meksiko untuk meminta suaka politik. Dua bulan kemudian, ia diperbolehkan keluar dari negara tersebut dan pergi ke pengasingan di Meksiko. Sekitar 120 orang yang terdiri dari loyalis Árbenz atau kaum komunis juga diizinkan untuk pergi, dan rencana pembunuhan yang dirumuskan oleh CIA sama sekali tidak diberlakukan.

Segera setelah Presiden menyatakan pengunduran dirinya, Díaz mengumumkan di radio bahwa ia mengambil alih jabatan kepresidenan, dan tentara akan tetap melanjutkan pertempuran melawan pasukan Castillo Armas. Ia mengepalai sebuah junta militer yang juga melibatkan Kolonel Elfego Hernán Monzón Aguirre dan Jose Angel Sánchez. Dua hari kemudian, menurut pengakuan seorang pejabat CIA yang pernah berbincang dengan Díaz, Duta Besar Peurifoy memberitahu kepada Díaz bahwa Díaz harus mengundurkan diri karena ia dianggap "menyusahkan bagi kebijakan luar negeri Amerika". Peurifoy mengecam Díaz karena membiarkan Árbenz mengkritik Amerika Serikat dalam pidato pengunduran dirinya; sementara itu, seorang pilot yang pernah dilatih di AS menjatuhkan sebuah bom di gudang bubuk mesiu utama milik angkatan darat untuk mengintimidasi sang kolonel. Setelah itu, Díaz digulingkan oleh sebuah kudeta yang berlangsung cepat dan tidak menumpahkan darah di bawah kepemimpinan Kolonel Monzón, yang lebih lunak terhadap kepentingan AS. Díaz kemudian menyatakan bahwa Peurifoy telah memberikan kepadanya daftar nama orang komunis, dan menuntut agar mereka semua ditembak mati pada hari berikutnya; Díaz telah menolak hal tersebut, sehingga Peurifoy semakin menentangnya. Pada tanggal 17 Juni, para pemimpin angkatan darat di Zacapa mulai berunding dengan Castillo Armas. Tiga hari kemudian, mereka menandatangani sebuah kesepakatan yang disebut "Pacto de Las Tunas", yang menjadikan Castillo Armas sebagai pemimpin pasukan angkatan darat di Zacapa. Sebagai gantinya, pengampunan akan diberikan secara umum. Tentara angkatan darat lalu kembali ke barak mereka beberapa hari kemudian, tetapi mereka merasa "putus asa, dengan rasa kekalahan yang buruk".

Meskipun Monzón sangat anti-komunis dan berulang kali menyatakan kesetiaannya kepada AS, ia tak mau menyerahkan kekuasaan kepada Castillo Armas. Kejatuhan Díaz telah membuat Peurifoy berkeyakinan bahwa CIA sebaiknya membiarkan Departemen Negara memainkan peranan utama dalam perundingan dengan pemerintahan baru Guatemala. Departemen Negara meminta Diktator El Salvador Óscar Osorio untuk mengundang semua pihak untuk berunding di San Salvador. Osorio sepakat, dan Monzón dan Castillo Armas datang ke ibu kota El Salvador pada tanggal 30 Juni. Peurifoy awalnya masih tetap berada di Kota Guatemala untuk menghindari kesan bahwa AS memiliki peranan yang besar, namun ia terpaksa datang ke San Salvador ketika perundingan hampir gagal pada hari pertama. Menurut John Dulles, peran Peurifoy adalah untuk "memecah beberapa kepala secara bersamaan". Monzón dan Castillo Armas tidak dapat berkuasa tanpa dukungan AS, sehingga Peurifoy dapat memaksakan sebuah perjanjian yang diumumkan pada pukul 4:45 tanggal 2 Juli. Berdasarkan perjanjian tersebut, Castillo Armas dan bawahannya Mayor Enrique Trinidad Oliva akan bergabung dengan junta yang terdiri tiga orang yang dikepalai oleh Monzón, yang akan tetap menjadi presiden. Pada tanggal 7 Juli, Kolonel Dubois dan Cruz Salazar, para pendukung Monzón di junta tersebut, mengundurkan diri, sesuai dengan perjanjian rahasia yang mereka buat tanpa sepengetahuan Monzón. Monzón juga mengundurkan diri karena ia kalah jumlah, sehingga membuka jalan bagi Castillo Armas untuk menjadi presiden junta. Dua kolonel tersebut dibayar 100.000 dolar AS sebagai balas jasa atas kerjasama mereka. AS dengan segera mengakui pemerintahan baru tersebut pada tanggal 13 Juli. Tak lama setelah menjabat sebagai Presiden, Castillo Armas menghadapi sebuah upaya kudeta dari para calon perwira muda yang merasa tidak senang dengan keputusan untuk menyerahkan angkatan darat kepadanya. Kudeta tersebut berhasil dipatahkan dan menewaskan 29 orang dan melukai 91 orang. Pemilihan umum diadakan pada awal bulan Oktober, tetapi semua partai politik dilarang ikut. Castillo Armas menjadi satu-satunya calon; ia memenangkan pemilihan tersebut dengan 99% suara, sehingga memuluskan transisinya menuju kekuasaan.

Kudeta Guatemala tersebut dicerca di dunia internasional. "Le Monde" dari Paris dan "The Times" dari London menganggap kudeta ini sebagai sebuah "bentuk kolonialisme ekonomi modern". Di Amerika Latin, opini resmi dan publik sangat kritis terhadap AS, dan bagi banyak orang, Guatemala menjadi lambang perlawanan bersenjata terhadap hegemoni AS. Mantan Perdana Menteri Inggris Clement Attlee menyebutnya "tindakan agresi terang-terangan". Ketika Allen Dulles menyebut kudeta tersebut sebagai kemenangan "demokrasi" atas komunisme dan mengklaim bahwa keadaan di Guatemala "akan diperbaiki oleh rakyat Guatemala sendiri", seorang pejabat Inggris berkata bahwa "ini hampir seperti Molotov berbicara tentang ... Cekoslowakia atau Hitler berbicara tentang Austria". Sekjen PBB Hammarskjöld berkata bahwa serangan paramiliter yang didukung oleh AS adalah sebuah tindakan geopolitik yang melanggar ketentuan-ketentuan hak asasi manusia di dalam Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa. Bahkan surat-surat kabar Jerman Barat yang biasanya pro-AS mengecam kudeta tersebut. Kate Doyle, Direktur Proyek Meksiko dari Arsip Keamanan Nasional, menyebut kudeta tersebut sebagai pukulan maut bagi demokrasi di Guatemala.

Kudeta tersebut memperoleh banyak dukungan di kalangan politikus AS. Sejarawan Piero Gleijeses menyatakan bahwa kebijakan luar negeri Partai Republik dan Demokrat menginginkan penegasan hegemoni AS di Amerika Tengah, yang membut mereka melihat adanya ancaman-ancaman komunis di tempat yang sebenarnya sama sekali tidak terancam. Maka dari itu, kelanjutan Doktrin Monroe didukung oleh kedua belah pihak, baik partai pemerintah maupun oposisi. Namun, kudeta ini memperoleh reaksi negatif di Amerika Latin dan demonstrasi-demonstrasi anti-Amerika Serikat pun meletus. Sentimen tersebut berlanjut selama beberapa dasawarsa sesudahnya; para sejarawan menganggap kudeta tersebut sebagai sebuah penjelasan mengapa Wakil Presiden AS Richard Nixon tidak disambut dengan baik saat ia berkunjung ke Amerika Latin empat tahun kemudian. Sebuah kajian yang dibuat oleh Departemen Negara menyatakan bahwa tanggapan negatif publik terhadap kudeta tersebut muncul di sebelas negara Amerika Latin, termasuk beberapa negara yang seharusnya pro-Amerika. Sejarawan John Lewis Gaddis menyatakan bahwa pemahaman mengenai peran CIA dalam kudeta-kudeta di Iran dan Guatemala membuat badan tersebut mendapatkan "reputasi yang hampir seperti mitos di seluruh Amerika Latin dan Timur Tengah sebagai sebuah alat yang dipakai Amerika Serikat untuk menggulingkan pemerintahan-pemerintahan yang tidak ia sukai, kapanpun mereka mau.

Operasi PBHISTORY adalah sebuah upaya dari CIA untuk menganalisis dokumen-dokumen pemerintahan Árbenz untuk menjustifikasi kudeta tahun 1954, terutama dengan mencari bukti bahwa para komunis Guatemala berada di bawah pengaruh Uni Soviet. Akibat cepatnya penggulingan pemerintahan Árbenz, CIA meyakini bahwa pemerintahan tersebut tidak sempat menghancurkan dokumen-dokumen yang menunjukkan bukti keterlibatan komunis, dan dokumen tersebut kemudian hendak dipakai untuk menunjukkan hubungan Soviet dengan Árbenz. CIA juga meyakini bahwa dokumen itu akan membantu mereka memahami cara kerja partai-partai komunis Amerika Latin, terutama mengingat bahwa CIA tidak memiliki banyak informasi mengenai hal tersebut. Motivasi yang terakhir adalah untuk meredam sentimen anti-AS karena tanggapan internasional terhadap kudeta ini sangat negatif, termasuk di mata sekutu AS. Operasi tersebut dimulai pada tanggal 4 Juli 1954 dengan kedatangan empat agen CIA di Kota Guatemala, yang dipimpin oleh seorang pakar dalam bidang struktur partai-partai komunis. Sasaran-sasaran mereka adalah barang pribadi Árbenz, dokumen polisi, dan markas Partai Buruh Guatemala.

Meskipun pencarian awal gagal untuk menemukan hubungan apapun dengan Uni Soviet, CIA memutuskan untuk memperbesar operasi tersebut, dan pada tanggal 4 Agustus, tim yang lebih besar dikerahkan; tim ini melibatkan anggota dari berbagai departemen pemerintahan, termasuk Departemen Negara dan USIA. Satuan tugas tersebut diberi nama "Social Research Group" (Kelompok Penelitian Sosial). Untuk menghindari konfrontasi dengan kelompok nasionalis Guatemala, CIA memutuskan untuk meninggalkan dokumen-dokumen tersebut di tangan Guatemala, dan mereka lalu mendanai pembentukan sebuah badan intelijen Guatemala yang akan berusaha untuk menggerogoti organisasi-organisasi komunis. Oleh sebab itu, Komite Pertahanan Nasional Melawan Komunisme ("Comité de Defensa Nacional Contra el Comunismo") didirikan pada 20 Juli dan memperoleh wewenang yang besar atas fungsi-fungsi militer dan kepolisian. Personil dari badan yang baru didirikan tersebut juga ditugaskan menganalisis dokumen-dokumen yang sama. Tahap pemrosesan dokumen operasi tersebut dihentikan pada tanggal 28 September 1954 setelah mereka meninjau 500.000 dokumen. Terjadi ketegangan di antara badan-badan pemerintahan AS mengenai penggunaan informasi tersebut; CIA ingin memakainya untuk menumbangkan komunisme, sementara USIA hendak menjadikannya sebagai propaganda. Kepemimpinan CIA atas operasi tersebut membuat mereka dapat mengendalikan dokumen yang diperlukan untuk operasi-operasi rahasia. Akibat dari Operasi PBHISTORY adalah pembukaan sebuah berkas CIA tentang seorang komunis Argentina yang bernama Ernesto Che Guevara.

Pada dasawarsa berikutnya, dokumen-dokumen yang dikumpulkan dipakai oleh beberapa penulis buku, seringkali dengan bantuan rahasia dari CIA, yang mendeskripsikan Revolusi Guatemala dan kudeta tahun 1954 sesuai dengan sudut pandang CIA. Namun, tanggapan internasional dan akademik terhadap kebijakan AS masih sangat negatif. Bahkan buku-buku yang sebagian didanai oleh CIA agak kritis terhadap peranannya. Operasi PBHISTORY gagal mencapai tujuan utamanya untuk mencari bukti yang membenarkan anggapan bahwa PGT merupakan kaki tangan Uni Soviet, dan mereka bahkan tidak dapat menemukan ikatan apapun dengan Moskwa. Penjelasan Soviet terhadap kudeta tersebut menyatakan bahwa AS telah menghancurkan revolusi demokratis demi melindungi kendali United Fruit Company atas ekonomi Guatemala; penjelasan inilah yang menjadi lebih diterima. Sejarawan Mark Hove menyatakan bahwa "Operasi PBHistory terbukti tidak efektif akibat munculnya 'kebencian baru yang membara' di Amerika Latin yang disebabkan oleh campur tangan AS di Guatemala."

Kudeta tahun 1954 memiliki dampak yang buruk di dalam dan luar Guatemala. Penggulingan Árbenz yang relatif mudah dan terjadi tidak lama setelah kudeta serupa terhadap Perdana Menteri Iran terpilih pada tahun 1953, membuat CIA terlalu percaya diri terhadap kemampuannya, yang berujung pada kegagalan Invasi Teluk Babi yang hendak menggulingkan pemerintah Kuba pada tahun 1961. Salah satu warga sipil yang tinggal di Kota Guatemala saat terjadinya kudeta tersebut adalah Ernesto Che Guevara yang ketika itu berusia 25 tahun. Setelah sempat beberapa kali gagal mencoba membantu pemerintah Guatemala, Guevara berlindung di kedubes Argentina, dan kemudian diizinkan lewat ke Meksiko, dan di situ ia akan bergabung dengan Revolusi Kuba. Pengalamannya selama kudeta Guatemala menjadi faktor besar yang membuatnya meyakini "pentingnya perjuangan bersenjata ... melawan imperialisme"; pengalamannya ini juga membantunya menyusun strategi militer selama Revolusi Kuba yang terbukti berhasil. Pengalaman Árbenz selama kudeta Guatemala juga membantu rezim Kuba Fidel Castro dalam mematahkan serangan CIA.

Selama terjadinya Revolusi Guatemala. para pembuat kebijakan Amerika Serikat dan media AS telah mempercayai teori ancaman komunis. Saat Árbenz mengumumkan bahwa ia memiliki bukti keterlibatan AS dalam insiden Salamá, pernyataan itu diabaikan, dan seluruh pers AS menggambarkan invasi Castillo Armas sebagai kemenangan dramatis melawan komunisme. Pers di Amerika Latin lebih ganas dalam mengkritik AS, dan kudeta tersebut memicu sentimen anti-Amerika Serikat secara berkelanjutan di kawasan tersebut.

Di Guatemala, Castillo Armas merasa khawatir bahwa ia tidak mendapatkan dukungan dari rakyat, sehingga ia berupaya untuk menyingkirkan semua lawannya. Ia dengan segera menahan ribuan pemimpin oposisi, menuduh mereka komunis, mencabut konstitusi 1945, dan memberikan kekuasaan yang tidak terbatas kepada dirinya sendiri. Kamp-kamp konsentrasi dibangun untuk menampung para tahanan saat penjara-penjara menjadi terlalu penuh. Sesuai dengan nasihat Allen Dulles, Castillo Armas menangkap sejumlah warga sipil yang berusaha melarikan diri dari negara tersebut. Ia juga mendirikan Komite Nasional Pertahanan Melawan Komunisme, dengan wewenang untuk melakukan penangkapan, penahanan, dan deportasi. Selama beberapa tahun berikutnya, komite tersebut menyelidiki sekitar 70.000 orang. Banyak yang ditahan, dihukum mati, atau "dihilangkan", seringkali tanpa pengadilan. Ia melarang semua serikat buruh, organisasi petani, dan partai politik, kecuali partainya sendiri, Gerakan Pembebasan Nasional ("Movimiento de Liberación Nacional", MLN), yang menjadi partai penguasa sampai tahun 1957, dan masih berpengaruh selama beberapa dasawarsa setelahnya. Kebergantungan Castillo Armas kepada korps perwira dan tentara bayaran yang membantunya meraih tampuk kekuasaan berujung pada merebaknya korupsi, dan pemerintahan Eisenhower kemudian memberikan subsidi jutaan dolar kepada pemerintah Guatemala. Castillo Armas juga membatalkan reformasi agraria Árbenz, yang membuat kedubes AS berkomentar bahwa tindakan itu merupakan sebuah "langkah panjang ke belakang" dari kebijakan sebelumnya. UFC tak memperoleh keuntungan dari kudeta ini; meskipun perusahaan tersebut mendapatkan kembali sebagian besar kepemilikannya, labanya terus menurun, dan kemudian perusahaan ini digabung dengan perusahaan lainnya untuk menghindari kebangkrutan. Walaupun beberapa pemimpin Gereja Katolik setempat berperan dalam kudeta tersebut, pembatasan-pembatasan anti-Katolik yang telah ditegakkan di bawah pemerintahan sebelumnya di Guatemala masih berlanjut pada 1960an, karena banyak pemerintahan anti-komunis yang merasa bahwa Gereja terlalu bersimpati terhadap partai-partai sosialis.

Pembatalan kebijakan-kebijakan progresif pemerintahan sebelumnya memicu pemberontakan sayap kiri di kawasan pedesaan yang dimulai pada tahun 1960. Pemberontakan ini memicu Perang Saudara Guatemala selama 36 tahun yang melibatkan pemerintahan militer Guatemala yang didukung oleh AS melawan para pemberontak sayap kiri yang seringkali memperoleh dukungan yang cukup besar dari rakyat. Gerakan terbesar dipimpin oleh Tentara Gerilya Rakyat Miskin, yang pada titik puncaknya memiliki 270.000 anggota. Selama terjadinya perang saudara, kejahatan terhadap warga sipil dilakukan oleh kedua belah pihak; 93% dari kejahatan tersebut dilakukan oleh militer yang didukung oleh AS, termasuk sebuah kampanye genosida terhadap penduduk asli Maya pada tahun 1980an. Kekerasan yang sangat parah khususnya terjadi pada masa kepresidenan Ríos Montt dan Lucas García.

Sejumlah pelanggaran HAM lainnya juga telah terjadi, yang meliputi pembantaian penduduk sipil, pemerkosaan, pengeboman dari udara, dan penghilangan paksa. Gleijeses menulis bahwa Guatemala "diperintah oleh budaya ketakutan", dan Guatemala memiliki "rekor pelanggaran HAM di Amerika Latin yang mengerikan". Pelanggaran-pelanggaran tersebut sebagian adalah akibat dari strategi pemadaman pemberontakan yang brutal yang diterapkan oleh pemerintah. Narasi ideologis yang menyatakan bahwa kudeta tahun 1954 melambangkan sebuah pertempuran melawan komunisme sering dipakai untuk membenarkan kekerasan tersebut pada tahun 1980-an. Para sejarawan telah mengaitkan kekerasan selama perang saudara tersebut dengan kudeta tahun 1954, dan juga "paranoia anti-komunis" yang dihasilkan olehnya. Perang saudara tersebut berakhir pada tahun 1996 setelah ditandatanganinya sebuah perjanjian perdamaian antara gerilyawan dan pemerintah Guatemala, yang meliputi pengampunan bagi para pejuang di kedua belah pihak. Perang saudara tersebut diklaim menewaskan 200.000 warga sipil.

Pada Maret 1999, Presiden AS Bill Clinton meminta maaf kepada pemerintah Guatemala atas kejahatan yang dilakukan oleh kedikatatoran-kediktatoran yang didukung oleh AS. Clinton menyatakan "Bagi Amerika Serikat, penting bagi saya untuk mengeluarkan pernyataan dengan jelas bahwa bantuan untuk militer dan satuan intelijen yang melakukan kekerasan dan penindasan massal adalah hal yang salah, dan Amerika Serikat sudah seharusnya tidak mengulangi kesalahan tersebut." Permintaan maaf tersebut datang setelah dikeluarkannya laporan komisi kebenaran yang mendokumentasikan dukungan AS terhadap pasukan militer yang melakukan genosida.

Pada Mei 2011, pemerintah Guatemala menandatangani sebuah perjanjian dengan keluarga Árbenz yang masih hidup untuk memperbaiki nama baiknya dan secara terbuka meminta maaf atas peran pemerintah dalam penggulingannya. Perjanjian tersebut juga menyelesaikan perkara ini dengan memberikan uang kepada keluarga tersebut. Permintaan maaf resmi dinyatakan di Istana Nasional oleh Presiden Guatemala Álvaro Colom pada tanggal 20 Oktober 2011 kepada Jacobo Árbenz Villanova, putra mantan presiden Árbenz yang telah menjadi politikus Guatemala. Colom menyatakan, "Ini adalah sebuah kejahatan terhadap masyarakat Guatemala dan ini adalah sebuah tindakan agresi terhadap pemerintahan yang sedang memulai musim semi demokrasinya." Perjanjian tersebut menetapkan beberapa bentuk pemulihan untuk sanak saudara Árbenz Guzmán.




</doc>
<doc id="2311311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311311" title="Bonifacio: Ang Unang Pangulo">
Bonifacio: Ang Unang Pangulo

Bonifacio: Ang Unang Pangulo (lit. "Bonifacio: The First President") adalah film Filipina produksi tahun 2014 bergenre drama Sejarah laga yang disutradarai oleh Enzo Williams, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Enzo Williams, Carlo Obispo, dan Keiko Aquino. Film ini dirilis secara serentak pada tanggal 25 Desember 2014.



Film ini dirilis pada tanggal 25 Desember 2014, namun kurang menuai kesuksesan di ranah Box office. Dari semua pemutaran, hanya menghasilkan pendapatan sebesar ₱10 juta, padahal anggarannya menghabiskan 90 juta.


</doc>
<doc id="2311323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311323" title="Dominion">
Dominion

Dominion adalah negara semi-independen di bawah Mahkota Britania, yang diperintah Kekaisaran Britania, yang bermula dengan Konferensi Kanada pada 1867. Mereka meliputi Kanada, Australia, Selandia Baru, Newfoundland, Afrika Selatan, dan Negara Bebas Irlandia, dan kemudian dari akhir 1940an juga meliputi India, Pakistan, dan Ceylon (sekarang Sri Lanka). Deklarasi Balfour 1926 mengakui Dominion sebagai "Komunitas otonom dalam Kekaisaran Britania", dan Statuta Westminster 1931 memberikan mereka kemerdekaan legislatif penuh.

Penggunaan awal "dominion" merujuk kepada wilayah kekuasaan yang bermula pada abad ke-16 dan digunakan untuk menyebut Wales dari 1535 sampai 1801 dan New England antara 1686 dan 1689.



</doc>
<doc id="2311342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311342" title="Uni politik">
Uni politik

Uni politik adalah sebuah jenis negara yang terdiri dari atau dibuat dari negara-negara yang lebih kecil. Prosesnya disebut unifikasi. Unifikasi negara-negara yang digunakan bersama dan disatukan kembali disebut sebagai reunifikasi. Tak seperti uni personal atau real union, negara-negara individual berbagi pemerintahan sentral dan uni tersebut diakui dunia sebagai entitas politik tunggal. Uni politik juga disebut uni legislatif atau uni negara.

Sebuah uni berdampak dalam sejumlah bentuk, yang umumnya dikategorisasikan sebagai:

Dalam uni federal atau konfederal, negara-negara tersebut masih ada namun menempatkan diri mereka sendiri di bawah otoritas federal yang baru. Negara federal sendiri akan menjadi negara dalam hukum internasional meskipun negara-negara federasi masih ada dalam hukum domestik.



</doc>
<doc id="2311355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311355" title="Gladys Aylward">
Gladys Aylward

Gladys May Aylward () adalah seorang penginjil misionaris perempuan ke Tiongkok yang berasal dari Britania Raya, yang riwayat hidupnya ditulis dalam buku "The Small Woman" oleh Alan Burgess, diterbitkan tahun 1957, dan diangkat menjadi film "The Inn of the Sixth Happiness", yang dibintangi oleh Ingrid Bergman, pada tahun 1958. Film itu diproduksi oleh Twentieth Century Fox, dan dibuat seluruhnya di North Wales dan Inggris.

Aylward dilahirkan dalam keluarga kelas pekerja di , London Utara, pada tahun 1902. Orang tuanya adalah Thomas John Aylward dan Rosina Florence Aylward (née Whiskin). Saudara-saudaranya bernama Laurence dan Violet.<ref>


</doc>
<doc id="2311368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311368" title="Nasaan Ka Man">
Nasaan Ka Man

Nasaan Ka Man "(Wherever You Are)" adalah film Filipina produksi tahun 2005 bergenre drama thriller yang ditulis dan disutradarai oleh Ricky Lee. Bebrapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Claudine Barretto, Jericho Rosales, dan Diether Ocampo. Film ini dirilis secara serentak pada tanggal 15 Juni 2005.

"Nasaan Ka Man" berkisah tentang tiga orang anak yang diadopsi Claudine Barretto, Diether Ocampo dan Jericho Rosales) dan perawat tua, (Gloria Diaz and Hilda Koronel) yang mengasuh membesarkan mereka.


2006 Filipino Academy of Movie Arts and Sciences FAMAS AWARDS

2006 Film Academy of the Philippines FAP LUNA AWARDS

2006 GAWAD URIAN

2006 GAWAD TANGLAW
Best director - Cholo Laurel
Best supporting actor-Diether Ocampo

Soundtrack film ini dinyanyikan oleh Christian Bautista.



</doc>
<doc id="2311370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311370" title="Supahpapalicious">
Supahpapalicious

SupahPapalicious adalah film drama komedi Filipina produksi Star Cinema tahun 2008 yang dibintangi oleh Vhong Navarro, Valerie Concepcion dan Makisig Morales. Film ini disutradarai oleh Gilbert Perez, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Jullian Abuda. "SupahPapalicious" dirilis secara serentak pada tanggal 22 Maret 2008, dengan meraup pendapatan sebesar Php 67 juta.




</doc>
<doc id="2311371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311371" title="Oo Na, Mahal Na Kung Mahal">
Oo Na, Mahal Na Kung Mahal

Oo Na... Mahal Na Kung Mahal adalah film Filipina produksi Star Cinema tahun 1999 yang disturadrai oleh Johnny Manahan, diproduseri oleh Charo Santos-Concio dan Malou N. Santos. Film berdurasi 95 menit, ini dirilis secara serentak pada tanggal 29 September 1999. Film ini menampilkan lagu soundtrack ""Oo na Mahal na Kung Mahal Kita"" yang dibawakan oleh band Frasco dan kemudian dinyanyikan kembali oleh Parokya ni Edgar dengan judul "Wag Mo Na Sana".






</doc>
<doc id="2311375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311375" title="Ade Yunita">
Ade Yunita

Ade Yunita Hutagaol atau lebih dikenal Ade Yunita () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Nama Ade Yunita mulai dikenal ketika ia membintangi sinetron Detak Cinta pada tahun 2014 memerankan tokoh Maya. Selepas sinetron Detak Cinta, ia kembali membintangi sinetron . Sekarang ini, ia lebih sering terlihat di berbagai FTV-FTV.

the perfect husband


</doc>
<doc id="2311376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311376" title="All You Need is Pag-ibig">
All You Need is Pag-ibig

All You Need is Pag-ibig adalah film drama romantik komedi Filipina produksi Star tahun 2015 yang dibintangi oleh Kris Aquino, Bimby Aquino Yap, Derek Ramsay, Kim Chiu, Xian Lim, Jodi Sta. Maria, dan Ian Veneracion. Film ini disutradarai oleh Antoinette Jadaone, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Yoshke Dimen dan Antoinette Jadaone. "All You Need is Pag-ibig" dirilis secara serentak pada 25 Desember 2015.


"All You Need Is Pag-Ibig" dirilis secara serentak di Filipina pada tanggal 25 Desember 2015. Film ini menempati peringkat ke-lima versi MMFF.


</doc>
<doc id="2311379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311379" title="The Achy Breaky Hearts">
The Achy Breaky Hearts

The Achy Breaky Hearts adalah film drama romantik komedi Filipina produksi Star Cinema tahun 2016 yang dibintangi oleh Ian Veneracion, Richard Yap, dan Jodi Sta. Maria. Star Cinema. Film ini dirilis pada tanggal 29 Juni 2016 secara serentak di negara itu. Film ini diinspirasi oleh lagu terbitan tahun 1992 dengan judul sama, karya Billy Ray Cyrus.



Beberapa hari setelah film ini dirilis, bajakan telah beredar di tengah masyarakat. Sutradara, semua pemain, dan tim produksi mencuitkan kekesalannya, ingin melawan pembajakan tersebut.


</doc>
<doc id="2311381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311381" title="My Amnesia Girl">
My Amnesia Girl

My Amnesia Girl adalah film drama romantik komedi Filipina produksi Star Cinema tahun 2010 yang dibintangi oleh John Lloyd Cruz dan Toni Gonzaga. Film ini disutradarai oleh Cathy Garcia-Molina. "My Amnesia Girl" dirilis pada tanggal 24 November 2010 dan menempati peringkat pertama film dengan penghasilan tertinggi di Filipina sepanjang tahun 2010.




Film ini, baik dari penonton maupun kritikus, menuai sambutan dan ulasan yang cukup bagus. "My Amnesia Girl" dianggap sebagai film dengan penghasilan tertinggi di Filipina sepanjang tahun 2010 dengan total laba sebesar P164 juta. Cruz dan Gonzaga menyebut sebagai "Box-Office King and Queen" of 2010, oleh SM Cinemas.


</doc>
<doc id="2311397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311397" title="Angkatan Bersenjata Revolusioner Kuba">
Angkatan Bersenjata Revolusioner Kuba

Angkatan Bersenjata Revolusioner Kuba (Spanyol: "Fuerzas Armadas Revolucionarias" – FAR) terdiri dari oangkatan darat, angkatan udara, angkatan laut dan pertahanan udara, dan badan paramiliter lainnya yang meliputi Militia Pasukan Teritorial ("Milicias de Tropas Territoriales" – MTT), Tentara Buruh Muda ("Ejército Juvenil del Trabajo" – EJT), dan Brigade Pertahanan dan Produksi ("Brigadas de Producción y Defensa" – BPD), di tambah Organisasi Pertahanan Sipil ("Defensa Civil de Cuba" – DCC) dan Institusi Cadangan Nasional ("Instituto Nacional de las Reservas Estatales" – INRE).

Angkatan bersenjata tersebut telah lama menjadi lembaga paling berkuasa di Kuba dan jenderal-jenderalnya yang berpangkat tinggi dipercaya memainkan peran krusial dalam seluruh skenario suksesi. Miliar mengkontrol 60 persen ekonomi melalui manajemen ratusan wirausaha dalam sektor ekonomi penting. Militer juga merupakan basis Raúl Castro. Dalam sejumlah pidato, Raúl Castro telah menekankan peran militer sebagai mitra rakyat.




</doc>
<doc id="2311398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311398" title="Passetto di Borgo">
Passetto di Borgo

Passetto di Borgo, atau Passetto, merupakan jembatan yang ditinggikan yang menghubungkan Kota Vatikan dengan Castel Sant'Angelo. Panjang jalan ini sekitar 800 meter (2.600 kaki) dengan koridor panjang, terletak di Rione di Borgo. Ini didirikan pada tahun 1277 oleh Paus Nicholas III, bagian dari dinding yang dibangun oleh Totila selama Perang Gothic. Jembatan keluar itu dirancang untuk Paus saat dalam bahaya.

Paus Alexander VI menyeberangi jembatan itu di 1494, ketika Charles VIII menyerbu kota dan saat itu kehidupan Paus dalam bahaya.

Clement VII, Anarky Enjang Meinindi, Melarikan diri ke tempat yang aman melalui jembatan ini selama Kejatuhan Roma pada tahun 1527, ketika pasukan dari Kaisar Romawi Suci, Charles V, membunuh hampir seluruh Garda Swiss di tangga dalam Basilika St Petrus.


</doc>
<doc id="2311401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311401" title="Deklarasi London">
Deklarasi London

Deklarasi London adalah sebuah deklarasi yang dikeluarkan oleh Konferensi Perdana Menteri persemakmuran 1949 atas keluarnya keanggotaan India dalam Persemakmuran Bangsa-Bangsa setelah peralihannya menjadi konstitusi republik. Deklarasi tersebut dibuat di London pada 28 April 1949 dan menandai lahirnya Persemakmuran modern. Deklarasi tersebut memiliki dua tujuan: Mengijinkan Persemakmuran untuk memasukkan anggota yang bukan Dominion, sehingga meluputi republik dan monarki penduduk asli, dan mengubah nama organisasi tersebut dari Persemakmuran Britania menjadi "Persemakmuran Bangsa-Bangsa", yang merefleksikan perubahan pertama. Deklarasi tersebut mengakui Raja George VI sebagai Kepala Persemakmuran. Setelah ia meninggal, para pemimpin Persemakmuran mengakui Ratu Elizabeth II dalam jabatan yang sama.



</doc>
<doc id="2311402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311402" title="Daftar Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal">
Daftar Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal



</doc>
<doc id="2311403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311403" title="Pedro Luis Díaz Lanz">
Pedro Luis Díaz Lanz

Pedro Luis Díaz Lanz () adalah Ketua Angkatan Udara Revolusioner Kuba di bawah pimpinan Fidel Castro, sebelum dan setelah Revolusi Kuba 1959.

Pada 1957, Pedro Díaz Lanz bergabung dengan kelompok pemberontak Fidel Castro di Santiago, Kuba. Ia bekerja sebagai pilot komersial pada maskapai penerbangan Aerovías Q. Ia kemudian bertindak sebagai kepala Angkatan Udara Revolusioner, dan pada 1958, ia menyeludupkan senjata dan amunisi dari Kosta Rika dan Florida ke Kuba lewat udara.

Setelah Revolusi Kuba pada 1 Januari 1959, ia diangkat menjadi kepala Angkatan Udara Revolusioner serta pilot pribadi Castro. Selama berbulan-bulan, ia menjadi penentang vokal terhadap pengaruh komunis pada gerakan revolusioner yang baru. Pada 29 Juni 1959, Fidel Castro melucuti jabatannya, dan ia pergi ke Florida menggunakan perahu bersama dengan istri keduanya dan 3 dari enam anaknya, dan dikabarkan dengan Frank Sturgis, seorang anti-komunis sejawatnya.

Pada 14 Juli 1959, Díaz diwawancarai oleh subkomite Keamanan Dalam Negeri Senat AS, dimana ia memberikan catatan pertama tentang gerakan komunisme yang direncanakan oleh Fidel.

Pada 21 Oktober 1959, salah satu tindakan paling terkenalnya adalah menerbangkan pesawat pengebom mesin kemar (berbagai sumber mengabarkannya sebagai B-25 atau B-26) di atas Havana saat menjatuhkan selebaran-selebaran anti-komunis, bersama dengan saudaranya Marcos Diaz Lanz. Diaz Lanz menjadi pilotnya dan Marcos menjatuhkan selebaran-selebarannya dari pintu pesawat yang terbuka. Tembakan gagal dari angkatan darat di tanah menyebabkan korban luka-luka dan tewas, yang berujung pada laporan tak mendasar bahwa bom-bom dijatuhkan dari pesawat tersebut.

Ia direkrut oleh CIA dan menjadi anggota Operation 40, sebuah kelompok operatif CIA yang mengkhususkan diri dalam melakukan pembunuhan anti-Castro rahasia dan tindakan sabotase.

Díaz melakukan bunuh diri dengan luka tembak di dada pada 2008 pada usia 81 tahun setelah jatuh miskin dan depresi.





</doc>
<doc id="2311413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311413" title="Keanggotaan istimewa Persemakmuran Bangsa-Bangsa">
Keanggotaan istimewa Persemakmuran Bangsa-Bangsa

Anggota istimewa adalah anggota Persemakmuran Bangsa-Bangsa yang ikut sebatas dalam fungsi tertentu. Awalnya, status tersebut dipegang oleh beberapa negara yang baru bergabung, yang keterlibatannya terbatas oleh sumber daya keuangan mereka sendiri yang terbatas. Saat ini, namanya diubah menjadi member in arrears, from the 2007 CHOGM on the recommendation of the Committee on Commonwealth Membership. Paduannya datang dari Pertemuan Kepala Pemerintahan Persemakmuran 2003 di Abuja yang memperkuat dan menggantikan paduan Pertemuan Kepala Pemerintahan Persemakmuran 1999 di Durban.

Mereka tidak diminta untuk membayar kepada Persemakmuran. Mereka menghadiri kebanyakan fungsi dan badan Persemakmuran, namun tidak diundang untuk menghadiri Pertemuan Kepala Pemerintahan Persemakmuran. Meskipun respek mereka terbatas, mereka masih dianggap menjadi anggota Persemakmuran.

Status tersebut secara khusus dibuat untuk Nauru, yang memiliki pengecualian penduduk dan wilayahnya yang kecil. Nauru disusul oleh negara berdaulat Pasifik sejawatnya Tuvalu, dan kemudian Saint Vincent and the Grenadines dan Maladewa. Negara-negara tersebut meraih keanggotaan penuh sehingga tidak ada lagi anggota istimewa dari September 2000. Namun, Nauru jatuh di balik pembayaran subkripsinya, dan kembali menjadi anggota istimewa pada Juli 2005. Nauru kembali menjadi anggota penuh sejak Juni 2011.


</doc>
<doc id="2311414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311414" title="Solo: A Star Wars Story">
Solo: A Star Wars Story

Sebuah film opera luar angkasa epik tentang tokoh "Star Wars", Han Solo, disutradarai oleh Ron Howard dan ditulis oleh Lawrence Kasdan dan Jon Kasdan. Film ini diproduseri Lucasfilm dan didistribusikan oleh Walt Disney Studios Motion Pictures. Film ini merupakan film kedua dalam seri "Star Wars Anthology" yang mengisahkan Han Solo muda. Film ini dibintangi Alden Ehrenreich sebagai Solo, Donald Glover sebagai Lando Calrissian, Emilia Clarke, dan Woody Harrelson.

Film tersebut berlatar di dunia "Star Wars" setelah "" (2005) dan sebelum "Star Wars" (1977).

Pengambilan gambar utama dimulai bulan Januari 2017. Film ini dijadwalkan dirilis tanggal 25 Mei 2018.

Perjalanan Han Solo muda, seorang penyelundup, yang kemudian bertemu Obi-Wan Kenobi dan Luke Skywalker di Mos Eisley Cantina di "Star Wars" (1977).


Emilia Clarke dan Woody Harrelson juga memiliki peran dalam film ini.



</doc>
<doc id="2311416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311416" title="Karaikal">
Karaikal

Karaikal ("kāraikkāl") adalah sebuah kota pelabuhan besar di pesisir timur India dan munisipalitas di distrik Karaikal, Kawasan Persekutuan, Puducherry, India.

Pemerintah Prancis mengakuisisi Karaikal pada 1974 dan menguasainya, dengan interupsi tambahan dari Inggris dan Belanda, sampai 1954 (de jure pada 1956), saat dimasukkan dalam Uni India bersama dengan kawasan India Prancis lainnya.



</doc>
<doc id="2311417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311417" title="Pemilihan umum Kuba 1954">
Pemilihan umum Kuba 1954

Pemilihan umum diadakan di Kuba pada 1 November 1954. Fulgencio Batista yang memenangkan pemilihan tersebut mau di bawah spanduk Koalisi Progresif Nasional, sementara kandidat pesaing utamanya, Ramón Grau San Martín, menarik pengkandidatannya sebelum hari pemilihan. Partai Aksi Progresif menjadi partai terbesar dalam Dewan Perwakilan dengan memenangkan 60 dari 130 kursi.


</doc>
<doc id="2311427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311427" title="Wilayah Perwalian Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Wilayah Perwalian Perserikatan Bangsa-Bangsa

Wilayah Perwalian Perserikatan Bangsa-Bangsa adalah penerus dari mandat Liga Bangsa-Bangsa, yang ada saat Liga Bangsa-Bangsa bubar pada 1946. Seluruh wilayah perwalian diperintah melalui Dewan perwalian Perserikatan Bangsa-Bangsa. Satu teritorial yang belum menurunkan status tersebut adalah Afrika Barat Daya, yang Afrika Selatan masih tempatkan di bawah Mandar Liga Bangsa-Bangsa. Teritorial tersebut kemudian diberikan kemerdekaan pada 1990 dengan sebutan Namibia. Tujuan utama wilayah perwalian adalah agar menyiapkan kemerdekaan dan pemerintahan mayoritas.

Konsep tersebut berbeda dengan kawasan yang sementara dan secara langsung diperintah oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa.




</doc>
<doc id="2311445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311445" title="The Whole Truth (film 2016)">
The Whole Truth (film 2016)

The Whole Truth adalah film drama thriller Amerika Serikat produksi tahun 2016 yang disutradarai oleh Courtney Hunt, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Nicholas Kazan. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Keanu Reeves, Gabriel Basso, Gugu Mbatha-Raw, Renée Zellweger, dan Jim Belushi. Proses produksi film ini dimulai pada tanggal 7 Juli 2014. "The Whole Truth" dirilis secara serentak pada tanggal 21 Oktober 2016.

Seorang anak berusia 17 tahun, Mike Lassiter, diajukan ke pengadilan dengan tuduhan telah membunuh ayahnya. Dalam persidangan, dia didampingi oleh seorang pengacara, Richard Ramsay. Tapi majelis hakim memutuskan dia bebas, karena tidak ada satu bukti pun yang mengarah bahwa dia adalah pelaku pembunuhan itu. Semua saksi yang dihadirkan bahkan memberikan kesaksian palsu karena takut terlibat terlalu jauh. Persidangan dibikin bingung dengan semua alibi yang disampaikan, bahkan tidak banyak keterangan yang dapat dikorek dari Mike.

Di bagian lain diceritakan, Mike, ibu, dan ayahnya adalah keluarga yang kurang harmonis, di mana ayahnya, Boone Lassiter sering melakukan kekerasan dalam rumah tangga, baik kepada Mike maupun kepada ibunya. 

Di bagian penutup film itu, Mike memperlihatkan sebuah gambar sketsa kepada Richard. Ketika Richard bertanya, Mike menjawab bahwa itu adalah gambar jangan tangan milik Richard yang dia temukan di bawah kasur ayahnya. Akhirnya terungkaplah, ternyata Richard adalah pembunuh ayah Mike sebenarnya. Richard, selama ini menjalin hubungan gelap dengan ibu Mike lantaran sering diperlakukan kejam oleh suaminya.


Daniel Craig awalnya ditetapkan membintangi film ini sejak bulan Januari 2014, namun pada bulan April, sebelum proses produksi di New Orleans, Louisiana dimulai, dia menyatakan mengundurkan diri dari proyek ini, karena alasan yang belum diketahui. Craig kemudian digantikan oleh Keanu Reeves pada bulan Juni.

Pada 10 Juli 2014, Jim Belushi bergabung dalam film ini untuk memerankan sebagai ayah Mik, dan Zellweger akan bermain sebagai ibu. pada tanggal 12 Agustus, Jim Klock dimasukkan sebagai salah satu pemain yang memerankan sebagai jaksa penuntut umum.



</doc>
<doc id="2311469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311469" title="Milenium ke-7 SM">
Milenium ke-7 SM

Semasa milenium ke-7 SM, pertanian menyebar dari Anatolia ke Balkan.

Populasi penduduk dunia pada dasarnya stabil pada sekitar 5 juta orang yang hidup, sebagian besar tersebar di seluruh dunia dalam band pemburu-pengumpul kecil. Dalam masyarakat pertanian di Timur Tengah, sapi itu dipelihara dan penggunaan gerabah menjadi umum, menyebar ke Eropa dan Asia Selatan, dan logam pertama (emas dan tembaga) ornamen dibuat.

= Budaya =
= Penemuan dan perkenalan =

= Perubahan lingkungan =


</doc>
<doc id="2311718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311718" title="Pretty Cure Dream Stars!">
Pretty Cure Dream Stars!

Film ini sebagai film pertama dalam seri "Stars", yang akan menggantikan serial Film crossover "Pretty Cure All Stars". Motif film ini akan didasarkan pada mitologi Jepang dengan tema utama dari film berputar di sekitar "Harmony".

Film ini diumumkan setelah pemutaran "Film Mahou Tsukai PreCure!: Transformasi Ajaib! Cure Mofurun!", dengan website resmi dibuka pada 29 Oktober 2016. Film ini mengisyaratkan sebagai film yang "bukan All Stars" film dan akan memulai cerita baru yang segar jauh dari crossover seri sebelumnya. Serupa dengan All Stars, film ini crossover non-kanonik antara seri, khususnya "Go! Princess Precure", "Mahou Tsukai PreCure!" dan "KiraKira☆PreCure À La Mode" bersama dua karakter baru yang dibuat untuk film. Selain itu, produsen Takashi Washio menyatakan bahwa hanya 3 tim Pretty Cure saat ini akan digunakan karena fokus film pada tim generasi terbaru daripada mengandalkan menggunakan generasi sebelumnya, masalah yang dihadapi saat memproduksi film All Stars.

Selain itu film yang animasi dalam animasi tradisional, film juga akan telah fokus pada latar belakang 3D Cel-Shaded dan animasi di bagian akhir, terutama adegan pertempuran, seperti yang pertama kali ditampilkan di "Film Go! Princess PreCure: Go! Go!! Cerita Megah 3 Bagian!!". Adegan 3D di film ini akan dimodelkan erat dengan kuil Jepang dan lokasi dan memiliki nuansa lebih berbeda dari film-film sebelumnya. Ketika mendiskusikan tema film, kata Mitologi Jepang tema dan istilah dipilih, yang produser menyatakan bahwa itu adalah tema yang sangat sulit untuk bekerja dengan karena kekhawatiran bahwa "mungkin menjauhkan memfilmkan jauh dari anak-anak". Namun, tema juga dapat mengungkapkan keindahan dan kedalaman Kebudayaan Jepang, dan mudah-mudahan itu akan diterima dengan baik dengan anak-anak, di samping tema lain dari film-film sebelumnya.

Seorang gadis misterius bernama Sakura itu melarikan diri setelah teman rubah nya, Shizuku ditangkap. Ketika ia berhasil melarikan diri, dia jatuh ke Dunia Manusia hanya bisa ditemukan oleh Ichika Usami. Sakura mengatakan dia berasal dari , Sebuah dunia berdasarkan Jepang kuno yang berada dalam bahaya karena sosok jahat misterius bernama Karasutengu telah mengambil alih dan mencuri semua hal-hal indah di dunianya. Dia juga mencari Pretty Cure yang mewakili Sweet, Jewels dan Keys. Ichika mengatakan bahwa dia menemukan tim KiraKira PreCure, yang mewakili permen. Sebagai dua pelayan Karasutengu tiba di dunia manusia mencari Sakura, anggota lain dari tim KiraKira disergap, hanya untuk diselamatkan oleh tim "Mahou Tsukai PreCure!", yang mewakili Jewel dan Tim" Go! Princess PreCure", yang mewakili Key. Saat mereka berkumpul bersama dengan Sakura, tiga tim harus berani Sakuragahara untuk menyelamatkan Shizuku dan membebaskan dunianya dari tangan jahat Karasu Tengu ini.

Film ini dibuka dengan Sakura dan Shizuku yang berjalan dari Akainu dan Kiinu melalui hutan pohon bunga sakura. Shizuku ditangani oleh anjing-anjing itu, tapi berhasil mengubahnya menjadi origami dengan menggigitnya. Sakura dan Shizuku berpacu menuju sebuah portal, dan ketika mereka mencapainya, Shizuku memberi Sakura tiga kartu dan memintanya untuk mencari simbol pada mereka untuk mencari pertolongan. Karasu Tengu tiba dan Shizuku mendorong Sakura melewati pintu. Di sisi lain portal, Sakura jatuh dari langit ke kota Ichigozaka.

Ichika terbangun dari mimpi tentang Sakura dan Shizuku dan menyadari bahwa dia tidak dalam mimpinya sendiri. Setelah sekolah, Ichika bertemu dengan teman-temannya dan mereka membicarakan mimpi Ichika. Ichika mengajak yang lain untuk pergi mekar melihat bersama, tapi semuanya memiliki hal lain yang harus dilakukan. Ichika dan Pekorin berkeliaran mencari bunga sakura. Mereka pergi ke puncak sebuah bukit dan melihat bahwa pohon itu ditebang. Sebuah suar positif, Ichika menyiapkan pikniknya di samping tunggulnya. Lalu dia melihat gadis itu dari mimpinya, Sakura. Sakura memperhatikan cupcake Ichika, dan karena ada kue di salah satu kartu, mencoba mengambilnya dari Ichika. Ichika bingung dan mengatakan bahwa mereka harus berbagi. Sementara mereka berdebat, Akainu muncul dan menyerang mereka. Sakura awalnya takut tapi Ichika meyakinkan Sakura bahwa dia akan melindunginya.

Ichika berubah menjadi Cure Whip, yang membuat Sakura menyadari bahwa tujuan kartu tersebut adalah untuk mencari Pretty Cure yang ditunjukkan oleh item pada kartu tersebut. Cure Whip perkelahian Akainu tapi dikuasai. Dia malah menyembunyikan harapan untuk menunda waktu agar orang lain tiba. Saat mereka bersembunyi, Sakura berharap bisa membantu Cure Whip. Cahaya keajaiban bersinar dan membentuk seberkas cahaya menuju pintu. Sakura berjalan melalui pintu yang bercahaya dan berakhir di dunia kita. Ketika dia tiba di dunia kita, dia melihat bahwa penonton memiliki Miracle Lights dan kemudian menyadari bahwa dia dapat meminta mereka untuk membantunya menemukan Pretty Cures lainnya. Dia kemudian kembali dan membawa mereka ke Cure Whip. Setelah sisanya berubah, mereka bisa menjebak mereka di Kirakiraru dan menggunakan kekuatan mereka untuk mengembalikan Akainu kembali ke bentuk origami. Sakura dan Cure Whip menjelaskan bahwa Karasu Tengu menyerang rumahnya dari . Ketika ditanya bagaimana Whip tahu, dia menjawab bahwa dia melihatnya dalam mimpinya. Mereka setuju untuk membantu.

Karasu Tengu sedang menyaksikan pertarungan tersebut dan mengatakan kepada penonton bahwa pertarungan sebelumnya hanyalah latihan. Setelah memperbaiki kamera, Karasu Tengu menjelaskan bagaimana mereka menginginkan bunga sakura 'dan sekarang kilauan Pretty Cure. Mereka juga meminta sosok misterius baru tentang pendapatnya, tapi dia tidak menjawab. Gadis-gadis itu berjalan di kebun pohon bunga sakura dan menganggap bahwa apa yang terjadi pada Sakuragahara mempengaruhi bunga sakura di dunia mereka. Mereka membahas bagaimana menemukan Cures of the Keys dan the Jewels. Sakura pergi ke dunia kita untuk membantu menemukan mereka. Ichika, Himari dan Aoi pergi ke Dunia Ajaib sementara Yukari dan Akira pergi ke Noble Academy.

Ichika, Himari, dan Aoi akhirnya jatuh dan terpental ke daerah perbelanjaan. Awalnya mereka kaget dengan barang magis, terutama oleh Mofurun. Ketika Yukari dan Akira tiba di Noble Academy, mereka melihat Yui dengan gantungan kunci. Akira mengintimidasi dia mencoba untuk mendapatkan kunci dan datang dari sebagai menyeramkan sehingga Aroma dan Pafu mendapatkan Haruka, Minami, Kirara, dan Towa. Ichika, Himari, dan Aoi memeriksa Mofurun karena permatanya dengan simbol kartu di atasnya. Mirai dan Kotoha muncul. Beberapa saat kemudian, Riko menabrak Ichika. Mereka percaya bahwa Ichika, Himari, dan Aoi mencoba untuk menculik Mofurun.

Ichika secara tidak sengaja menginjak karpet ajaib dan terbang bersama dengan Mofurun. Mereka akhirnya tergantung dari menara jam. Mofurun kemudian mulai jatuh dan Ichika melompat untuk menangkapnya. Beruntung Mirai bisa menangkap mereka. Ketika mereka mendarat di jantung distrik perbelanjaan, seekor Yokubaru mulai menyerang. Mahou Tsukai berubah dan mengalami masalah. Mereka dibuang oleh Yokubaru. Sakura membantu membawa Ichika, Himari, dan Aoi ke Ichigozaka. Princess Pretty Cure muncul untuk menghadapi Akira. Yui mencoba membuat mereka mendengarkan Akira. Tiba-tiba, Akira mendorong Yui keluar dari jalan serangan Zetsuborg. Princess Pretty Cure mengubah dan mengikuti Zetsuborg. Zetsuborg dilemparkan ke udara dan Sakura teleport mereka ke daerah pendaratan. Mahou Tsukai dan Zetsuborg bertabrakan. Tapi tim gabungan Cure mampu mengalahkan monster. Setelah mereka melakukan perubahan bentuk, Samidare, gadis misterius dari sebelumnya, keluar dan menancapkan alat transformasi. Dia akan menyakiti Ichika tapi Sakura menempatkan dirinya di antara mereka. Samidare mencoba memukul Sakura, tapi dia tidak bisa memaksa dirinya untuk mundur.

Cures, maskot, dan Sakura pergi ke Kira Kira Pâtissière untuk makan malam dan makanan penutup. Sakura merasa sedih dengan menyaksikan Cures berinteraksi dan mengingat Shizuku. Dia melangkah keluar dan Ichika mengikutinya setelah melihat dia pergi.

Sakura memberitahu Ichika tentang bagaimana dia bertemu dengan Shizuku, bagaimana Shizuku menyelamatkannya, dan janji mereka untuk melihat bunga sakura itu mekar. Ichika kemudian mengatakan bahwa air mata dan kesedihan menyebabkan saat bahagia menjadi lebih manis. Miracle Light bersinar dan memancarkan seberkas cahaya ke tunggul pohon. Ini membentuk sebuah pintu. Sakura mencoba membukanya tapi tidak mungkin Haruka memberi Sakura Dress Up Key-nya. Sementara itu, Karasu Tengu memperhatikan bahwa Samidare menatap dengan sedih pada origami crane-nya. Karasu Tengu mengeluarkan magatama dan menggunakannya untuk membuat Samidare tertidur, mengisyaratkan bahwa Samidare mungkin tidak melawan kemauannya sendiri. Sakura membuka pintu dan maskot tetap tinggal sementara Cures pergi ke Sakuragahara. Ketika mereka tiba, mereka bertemu dengan Akainu dan Kiinu. Akainu dan Kiinu kemudian bergabung ke Ooinu dan Karasu Tengu membuat sebuah pintu masuk. Semua orang, termasuk tengu, bingung tentang Akainu dan Kiinu yang bisa berbicara.

Karasu Tengu menyapa Sakura dan mengatakan bahwa dia dikejar karena mereka ingin memiliki kemampuannya untuk membuka portal sehingga mereka dapat melakukan perjalanan ke dunia yang berbeda. Sakura menolak dan bergegas ke pintu buatan Karasu Tengu. Dia tiba di dunia kita dengan Cure Whip, yang mengejarnya. Mereka meminta penonton untuk membantu mereka dengan menghibur mereka. Mereka kembali bertarung dan bersamaan, Karasu Tengu mengeluarkan mikrofon mereka untuk melaporkan kejadian seperti komentator olahraga. Cures mencoba menjabarkan Ooinu, tapi ini terbukti sulit.

Cures, kecuali Cure Flora karena dia terjebak di pohon, meraih batu apung di sekitar kepala Ooinu. Ooinu memutar batu dengan harapan bisa mengusirnya. Ini akhirnya mengirim Cures dan Ooinu terbang di udara. Ooinu menabrak sementara Cures mendarat dengan aman. Samidare muncul dan melanjutkan untuk mengubah sebagian besar Cures menjadi origami. Setelah serangan itu, hanya Whip dan Sakura yang tersisa. Keduanya mencoba melarikan diri, tapi Samidare melompat ke puncak jalan torii, membiarkan mereka tanpa pilihan selain harus melawan. Whip menggunakan pendengarannya untuk melacak serangan Samidare, dan setelah mendengarnya menempatkan kaki kanannya untuk melepaskan dereknya, Whip melompat dan menendang Samidare, menghancurkan separuh topengnya. Samidare yang terluka membuka matanya, yang dikenali oleh Sakura sebagai milik Shizuku, dan dia terkejut karena fakta bahwa Shizuku sekarang jahat. Karasu Tengu tiba untuk mengejek mereka dan mencoba untuk mengendalikan Samidare lagi, namun serangan Whip Karasu Tengu sebelum mereka bisa melakukan apapun. Mantra mereka menyebabkan cuaca berubah menjadi hujan. Saat menuangkan, Whip masih bertekad menyelamatkan Shizuku dan mencoba mengajak Sakura untuk bergabung dengannya, tapi dia masih merasa tertekan karena dia tidak mengingatnya lagi. Namun, Whip mendorongnya, tapi sebelum dilakukan, Karasu Tengu menyerang Whip dan mengirimnya menabrak lumpur. Karasu Tengu kemudian mulai mengejeknya, tapi Whip yang teguh berdiri dan bersumpah untuk membantu keluarga dan teman-temannya.

Pernyataannya menyebabkan Miracle Saku Light bersinar dan mengembalikan Sakuragahara ke normal. Sakura mengambil kesempatan ini untuk menerkam di atas Samidare dan mencoba membuatnya mengingat bentuk aslinya sebagai Shizuku. Ketika dia berhasil melewatinya, paruh kedua topeng hancur dan Shizuku kembali. Selain itu, Pretty Cure lainnya telah kembali normal, dan Karasu Tengu berubah menjadi bentuknya yang bertenaga.

Saat Cures bersiap untuk membawa Karasu Tengu ke atas, Sakura dan Shizuku bertemu dengan mereka, dan yang terakhir mengatakan kepada kelompok itu bahwa dia mempunyai sebuah rencana, memimpin Whip untuk menghubungi timeout satu menit. Selama waktu itu, mereka mendiskusikan rencananya dan begitu selesai, Whip dan Sakura memberitahu penonton untuk mendukung mereka menggunakan Miracle Lights. Setelah itu, mereka memulai serangan mereka, dengan pengisian Cures di Karasu Tengu, dan Sakura dan Shizuku berlari menuruni jalan torii. Serangan Princess dan Mahou Tsukai Cures pertama, diikuti oleh KiraKira Cures, yang menggunakan Goldfish Daifuku Animal Sweet untuk menghasilkan kepalan raksasa Kirakiraru untuk menyerang Karasu Tengu. Bila itu tidak cukup, Cures yang lain tiba untuk memberikan dukungan mereka.

Saat Sakura dan Shizuku berlari menuruni jalan torii, Sakura mengingatnya kembali dengan Shizuku saat dia ketakutan, tapi sekarang setelah dia bertemu dengan Cures, dia menjadi lebih berani. Setelah Sakura meluangkan waktu sejenak untuk menarik napas, dia berhasil masuk ke pintu dan menggunakan Miracle Saku Light untuk membukanya. Sementara itu, semua Cures kini membimbing sebuah bentuk raksasa Whip yang terbuat dari Kirakiraru. Whip takut pada awalnya karena bentuk lengannya terlalu pendek, tapi saat Karasu Tengu menyerang, rambutnya yang besar menghalangi pukulannya. Saat itu, Sakura dan Shizuku muncul melalui portal di atas mereka dan mereka menyerang Karasu Tengu sendiri.

Karasu Tengu mencoba untuk melawan keduanya, tapi Shizuku mampu menggigit hidung sebagai titik lemah, dan ini menyebabkan Karasu Tengu kembali ke bentuk normalnya. Ini memberi Cures kesempatan untuk menyerang dan mereka bertabrakan dengan Karasu Tengu dalam ledakan kembang api, mengalahkan semangat gunung sekali dan untuk selamanya. Setelah pertempuran, Cures, bersama dengan Sakura dan Shizuku, melihat bunga mereka, bersama mereka semua saling berinteraksi.

Selama melihat-lihat, Whip berpikir untuk mencoba menjadi lebih kuat dan lebih berani, dan ternyata tidak berjalan dengan baik, tapi saat dia mencobanya bersama teman-temannya, ia mulai bekerja. Whip kemudian memberitahu Sakura bahwa dia membantu membuat mimpinya melihat bunga dengan semua temannya menjadi kenyataan dan berterima kasih padanya untuk itu. Akhir cerita menunjukkan berbagai gambar Cures sedang makan dan menikmati tampilan bunga.





Film ini akan disusun oleh Yuki Hayashi ("My Hero Academia", "Haikyū!!", "Gundam Build Fighters"). Pembukaan tema film berjudul oleh Rie Kitagawa sedangkan lagu penutup berjudul oleh Yoshino Kimura.

Film ini menyatakan akan dirilis di Bioskop Jepang pada tanggal 18 Maret 2017. Penonton film di film akan menerima "Miracle SakuLight" untuk berpartisipasi dalam beberapa adegan film. Untuk mempromosikan film, preorder untuk tiket film akan menerima dua edisi khusus Animal Sweets.

Film debut di posisi ke-5 pada akhir pekan Pembukaan pada 18-19 Maret, mengalahkan "" yang debut di minggu yang sama. Pada minggu pembukaannya, itu mendapat total 158 Juta Yen (US$ 1,447,284.74) pada 135.000 penerimaan penonton. Ini kemudian jatuh ke posisi 10. Target penjualan Toei ini dari film ini adalah 700 juta yen (US$ 6,412,021).




</doc>
<doc id="2311847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311847" title="Akinator">
Akinator

Akinator adalah sebuah permainan dan aplikasi perangkat bergerak yang berupaya menebak secara rinci dan pasti isi pikiran pengguna permainan ini melalui serentetan pertanyaan. Permainan ini merupakan hasil tata olah dari kecerdasan buatan ("artificial intelligence") yang mampu menemukan serta memafhumi hal-hal yang akan ditanyakan kepada setiap pengguna permainan ini. Aplikasi ini diciptakan oleh tiga orang ahli penataolahan berkebangsaan Prancis melalui naungan RedstoneSpecial sejak tahun 2007. Berdasarkan pernyataan Google Trends, permainan ini mulai semakin dikenal oleh dunia sejak bulan November 2008. Puncak ketenaran permainan ini terjadi di benua Eropa dan negara Jepang secara berurutan pada tahun 2009-2010, bersamaan dengan peluncurannya oleh perusahaan perangkat bergerak asal Prancis, SCIMOB, meraih peringkat tertinggi sebagai aplikasi perangkat bergerak ("mobile apps" atau "mobile application") di toko aplikasi.


</doc>
<doc id="2311848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311848" title="Steve Bannon">
Steve Bannon

Stephen Kevin "Steve" Bannon (lahir 27 November 1953) adalah aktivis politik dan pebisnis Amerika Serikat yang saat ini menjabat sebagai Asisten Presiden dan Kepala Strategiwan di pemerintahan Donald Trump. Sejak 28 Januari 2017, ia menjadi anggota tetap Komite Utama Dewan Keamanan Nasional. Sebelum menjabat di Gedung Putih, Bannon merupakan CEO kampanye presiden Trump 2016. Sebelum terjun ke politik, Bannon menjabat sebagai direktur eksekutif Breitbart News, situs berita, opini, dan komentar sayap kanan jauh yang dijuluki sebagai "tampungan aspirasi sayap kanan alternatif".

Bannon cuti dari Breitbart untuk mengurus kampanye Trump. Usai pemilu, ia mengumumkan akan mengundurkan diri dari Breitbart.

Bannon pernah menjadi produser, penulis, atau sutradara film dan dokumenter berikut ini:


</doc>
<doc id="2311849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311849" title="Third World Happy">
Third World Happy

Third World Happy adalah film independen Filipina produksi tahun 2010 bergenre drama yang disutradarai oleh EJ Salcedo, dibintangi oleh Sam Milby dan Jodi Sta. Maria sebagai mantan pasangan. Film ini, kali pertama diperkenalkan pada tanggal 11 November 2010 dalam perhelatan Cinema One Originals Digital Film Festival,

Wesley (Sam Milby) was a Fil-Am and a naturalized citizen when he left Philippines 12 years earlier. In America, he aspired to become a painter, and revealed that his parents died before he left the country to finish his dreams. Years later, he received a phone call that his loved one died and he was required to visit the wake. There he met his ex-girlfriend (Jodi Sta. Maria), his friends, his aunt and his own older brother will be his guide to give him a shining light and give him the courage to look at the coffin and say his last goodbyes.




</doc>
<doc id="2311850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311850" title="Cinco (film)">
Cinco (film)

Cinco ("Five") adalah film Filipina produksi Star Cinema tahun 2010 bergenre horor supernatural yang disutradarai oleh Frasco Mortiz, Enrico Santos, Cathy Garcia-Molina, dan Ato Bautista|Nick Olanka. Film ini dirilis secara serentak pada tanggal 14 Juli 2010.

Film ini dibagi menjadi lima episode dengan subjudul yaitu:






"Cinco", saat pemuataran awal menghasilkan pendapatan ₱11 juta pada hari pertama. Film ini berhasil meraup keuntungan sebesar ₱61 juta, menurut yang dibukukan oleh Box Office Mojo.




</doc>
<doc id="2311856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311856" title="Mōri Motonari">
Mōri Motonari




</doc>
<doc id="2311859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311859" title="Kellyanne Conway">
Kellyanne Conway

Kellyanne Elizabeth Conway ("née" Fitzpatrick; lahir 20 Januari 1967) adalah aktivis politik Amerika Serikat yang menjabat sebagai Penasihat Presiden Donald Trump. Ia merupakan manajer kampanye, strategiwan, dan penjajak pendapat Partai Republik. Sebelumnya ia menjabat sebagai presiden dan CEO The Polling Company Inc./Woman Trend.

Pada tahun 2016, Conway mendukung Ted Cruz dalam pemilihan pendahuluan presiden Partai Republik dan memimpin panitia aksi politik pro-Cruz, Keep the Promise I; panitia tersebut menyebarkan iklan yang mengkritik capres saingannya, Donald Trump. Tanggal 1 Juli 2016, setelah Cruz mengakhiri kampanyenya, Donald Trump menunjuk Conway sebagai penasihat senior untuk kampanyenya. Conway diangkat menjadi manajer kampanye pada 19 Agustus 2016 setelah Paul Manafort mengundurkan diri. Ia menjadi manajer kampanye Trump selama dua setengah bulan sampai pemilu tanggal 8 November 2016. Ia merupakan perempuan pertama yang berhasil menjalankan kampanye presiden. Pada tanggal 22 Desember 2016, Trump yang kala itu menjabat presiden terpilih mengangkat Conway sebagai Penasihat Presiden.

Conway menikahi George T. Conway III, pengacara Wachtell, Lipton, Rosen & Katz, pada tahun 2001. Keduanya dikaruniai empat anak, termasuk anak kembar, dan tinggal di Alpine, New Jersey.

Tahun 2005, Conway dan penjajak pendapat Celinda Lake dari Partai Demokrat menulis "What Women Really Want: How American Women Are Quietly Erasing Political, Racial, Class, and Religious Lines to Change the Way We Live" (Free Press/Simon and Schuster, 2005; ISBN 0-7432-7382-6).



</doc>
<doc id="2311872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311872" title="Mud (film 2012)">
Mud (film 2012)

Mud adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2012 bergenre drama yang ditulis dan disutradarai oleh Jeff Nichols. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Matthew McConaughey, Tye Sheridan, Jacob Lofland, Sam Shepard, dan Reese Witherspoon. Film ini maju sebagai salam satu peserta tuntuk Palme d'Or dalam perhelatan 2012 Cannes Film Festival. "Mud" juga mendapatkan kehormatan tampil dalam Sundance Film Festival pada bulan Januari 2013. Film ini dirilis secara terbatas pada tanggal 26 April 2013, sebelum dirilis secara serentak pada tanggal 10 Mei 2013.


Jeff Nichols menuliskan skenario dan mengarahkan film "Mud", yang semua biaya ditanggung oleh Everest Entertainment,Everest dan FilmNation Entertainment. Nichols menyodorkan konsep film ini pada dasawarsa 1990 ketika masih menempuh pendidikan, dengan mengembangkan cerita tersebut, terinspirasi oleh karya Mark Twain, termasuk novel terbitan 1876 berjudul ""Tom Sawyer".

Pada bulan Mei 2011, Chris Pine kali pertama menyatakan bahwa dirinya akan ditunjuk sebagai pemeran utama. McConaughey ditetapkan memerankan sebagai Mud dan pada Agustus berikutnya bergabunglah Reese Witherspoon. Witherspoon yang satu agensi dengan Nichols, dimungkinan untuk memerankan sebagai Juniper.

Nichols mulai melakukan pengambilan gambar di rumahnya di Arkansas pada 26 September 2011. Proses produksi film ini memakan waktu selama delapan pekan, dan diselesaikan pada tanggal 19 November. Lokasi lain yang digunakan antara lain di Southeast Arkansas; termasuk Dumas, De Witt, Lake Village, Crocketts Bluff, dan Stuttgart. The island in the film was located outside the city of Eudora. Pemeran dan tim produksi berjumlah lebih dari 100 orang tinggal seputar Arkansas. Lebih dari empat ratus pemain lokal ikut bermain sebagai figuran." Nichols said about filming in parts of Southeast Arkansas, "These places and people have such a particular accent and culture, and they're quickly getting homogenized. I wanted to capture a snapshot of a place that probably won't be there forever." Sinematografer Adam Stone menggunakan Steadicam dalam mengerjakan film ini. Stone, yang menjadi tim sinematografi untuk Nichols di film sebelumnya, antara lain "Shotgun Stories" dan "Take Shelter". 

"Mud" kali pertama diperkenalkan pada 26 Mei 2012 dalam perhelatan 2012 Cannes Film Festival. Reuters reported that the film "[earned] warm applause at a press screening". 

Setelah pemutaran di Festival Film Cannes, distributor segera membeli hak distribusi untuk publik Amerika Serikat. Sampai dengan AGustus 2012, Lionsgate dan Roadside Attractions telah membeli hak distribusi film "Mud" untuk Amerika Serikat. Januari 2013, "Mud" ditayangkan dalam perhelatan 2013 Sundance Film Festival

Pada saat rilis secara terbatas tanggal 26 April 2013 di 363 gedung bioskop, film ini menghasilkan pendapatan sebesar $2,215,891 dengan rata-rata $6,104 per tempat pemutaran, menempati peringkat ke-sebelas di box office. Rilis kemudian diperluas pada 10 Mei 2013 dan menghasilkan $2,538,599, dengan rata-rata $2,980 per tempat pemutaran, menempati peringkat ke-delapan box office. Pada akhir pemutaran, film ini meraup penghasilan sebesar $21,590,086 untuk Amerika Utara, dan $11,023,087 di wilayah lain, dengan total pendapatan sebesar $32,613,173. Sementara itu, anggaran yang telah dikeluarkan sebesar $10 juta.




</doc>
<doc id="2311884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311884" title="Free State of Jones (film)">
Free State of Jones (film)

Free State of Jones adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre drama sejarah perang yang terinspirasi oleh kisah kehidupan Newton Knight.Film ini ditulis dan disutradarai oleh Gary Ross. Beberapa bintang yang bermaind alam film ini antara lain Matthew McConaughey, Gugu Mbatha-Raw, Mahershala Ali, dan Keri Russell. "Free State of Jones" dirilis secara serentak di Amerika Serikat oleh STX Entertainment pada tanggal 24 Juni 2016. Dengan menuai ulasan beragam dari penonton dan kritikus, film ini berhasil mengumpulkan pendapatan hanya sebesar $25 juta, sementara biaya yang dikeluarkan mencapai $50 juta.


Pada 5 November 2014, sebuah artikel yang dimuat di Deadline.com mengumumkan bahwa Matthew McConaughey akan membintangi film ini, dengan memerankan sebagai Newton Knight di bawah arahan sutradara Gary Ross. Jon Kilik, Scott Stuber dan Ross memproduseri film ini. On January 6, 2015, Gugu Mbatha-Raw was set to play the role of Rachel, former slave and subsequently Knight's wife. Keri Russell dan Mahershala Ali bergabung dalam film ini pada 12 Februari, di mana Russl memerankan sebagai istri Knight, Serena Knight, sedangkan Ali ditetapkan untuk memerankan sebagai Moses Washington.

Awal Februari 2015, "Project Casting" melaporkan bahwa proses produksi film ini dijadwalkan pada 23 Februari sampai dengan 21 Mei di New Orleans dan Lafayette, Louisiana. Pada tanggal 10 Februari, McConaughey diambil gambarnya di New Orleans dan diulangi pada 21 February 21.. Mei 2015, merupakan jadwal pengambilan gambar untuk Clinton, bersama East Feliciana Parish. 25 Mei 2015, beberapa adegan diambil di Chicot State Park around Ville Platte, Louisiana.

Pada 25 Februari 2015, STX Entertainment awalnya menetapkan tanggal rilis film ini pada 11 Maret 2016. Bulan Oktober 2015, STX Entertainment mengubah tanggal itu menjadi 13 Mei 2016. Namun kemudian masih berubah lagi menjadi 24 Juni 2016. Trailer film kali pertama dirilis pada 9 Januari 2016.

"Free State of Jones" menghasilkan pendapatan sebesar $20.8 juta di Amerika Utara, dan $2.3 di wilayah lain, dengan total penghasilan mencapai $23.1 juta. Sedangkan biaya yang dikeluarkan sebesar $50 juta. Film ini dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 24 Juni 2016, berbarengan dengan "" dan "The Shallows" dan pendapatan diproyeksikan sebesar $10 juta pada akhir pekan pembukaan dari 2,815 gedung bioskop. The film grossed $365,000 from its Thursday previews and $2.7 million on its first day. Pada pembukaan akhir pekan, film ini meraup laba sebesar $7.6 juta, berakhir dengan peringkat ke-enam box office di bawah "Finding Dory" ($73 million), "Independence Day: Resurgence" ($41 million), "Central Intelligence" ($18.2 million), "The Shallows" ($16.8 million) dan "The Conjuring 2" ($7.7 million).




</doc>
<doc id="2311885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311885" title="Star Trek Beyond">
Star Trek Beyond

Star Trek Beyond adalah film petualangan laga fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai Justin Lin dan ditulis oleh Simon Pegg dan Doug Jung, diangkat dari seri "Star Trek" ciptaan Gene Roddenberry. Ini adalah film ke-13 dalam seri film "Star Trek" dan film ketiga dalam seri modern setelah "Star Trek" (2009) dan "Star Trek Into Darkness" (2013). Chris Pine dan Zachary Quinto kembali memerankan Kapten James T. Kirk dan Komandan Spock. Pegg, Karl Urban, Zoe Saldana, John Cho, dan Anton Yelchin kembali memerankan tokoh dari film-film sebelumnya. Idris Elba, Joe Taslim, Lydia Wilson, dan Sofia Boutella juga memiliki peran dalam film ini.

Pengambilan gambar utama dilakukan di Vancouver pada tanggal 25 Juni 2015. Film ini tayang perdana di Sydney tanggal 7 Juli 2016 dan dirilis di Amerika Serika tanggal 22 Juli 2016. Film ini juga mengenang Yelchin yang meninggal dunia satu bulan sebelum dirilis serta Leonard Nimoy yang meninggal saat pra-produksi. Film ini meraup $343,5 juta dan mendapat tanggapan positif. Para kritikus memuji pemeranan, adegan aksi, musik, efek visual, dan adegan yang mengenang Yelchin dan Nimoy. Film ini mendapat nominasi Academy Award for Best Makeup and Hairstyling pada Academy Awards ke-89.


Jeff Bezos tampil sebagai anggota kru Starfleet.

Leonard Nimoy tampil di dua kameo foto sebagai Spock Prime bersama George Takei, Walter Koenig, William Shatner, James Doohan, DeForest Kelley, dan Nichelle Nichols sebagai Sulu, Chekov, Kirk, Scott, McCoy, dan Uhura.




</doc>
<doc id="2311897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311897" title="Hail, Caesar!">
Hail, Caesar!

Hail, Caesar! adalah film komedi misteri tahun 2016 yang disutradarai oleh Joel Coen dan Ethan Coen dan diproduseri oleh Joel Coen, Ethan Coen, Tim Bevan dan Eric Fellner. Naskah film ini ditulis oleh Joel Coen dan Ethan Coen. Film ini dibintangi Josh Brolin, George Clooney, Alden Ehrenreich, Ralph Fiennes, Jonah Hill, Scarlett Johansson, Frances McDormand, Tilda Swinton dan Channing Tatum.

Film "Hail, Caesar!" ditayangkan secara perdana di Regency Village Theater pada tanggal 1 Februari 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 5 Februari 2016. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1951, Eddie Mannix (Josh Brolin) merupakan seorang kepala produksi di Capitol Pictures dan juga berperan sebagai perantara dan penjaga untuk menjaga perilaku skandal aktor dan aktrisnya dari pers. Ia sering membantah pertanyaan dari Thora dan Thessaly Thacker (Tilda Swinton), saudara kembar yang bekerja sebagai kolumnis gosip. The Lockheed Corporation telah menawarinya dengan tawaran posisi eksekutif tertinggi, tetapi Eddie tidak yakin untuk menerimanya. Ketika aktris renang indah yang belum menikah bernama DeeAnna Moran (Scarlett Johansson) hamil, Eddie mengatur untuk menempatkan bayi DeeAnna di panti asuhan, lalu ia mengadopsinya tanpa mengungkapkan identitas DeeAnna sebagai ibunya.

Produksi utama studio adalah film "Hail, Caesar! A Tale of the Christ" dengan satu set epik di zaman Romawi kuno dan dibintangi oleh Baird Whitlock (George Clooney). Dalam adegan tembakan, Baird minum dari piala anggur yang dibius oleh aktor pendukung (Wayne Knight) hingga ia pingsan saat latihan dialog di belakang panggung dan diculik. Surat kaleng, yang ditulis oleh kelompok bernama "The Future", datang dan menuntut uang tebusan sebesar $100,000. Eddie mengatur untuk mendapatkan uang dari divisi akuntansi studio sebagai "kas kecil".

Baird terbangun di sebuah rumah pantai dan menemukan jalannya menuju pertemuan The Future, penjara komunis. Para anggota The Future, yang memperkenalkan diri mereka sebagai sebagian besar penulis di industri film, menjelaskan doktrin mereka kepadanya dan mulai menawarinya kemenangan atas tujuan mereka. Di saat yang sama, Thora mengancam Eddie dengan menyatakan bahwa ia akan merilis artikel tentang skandal yang melibatkan produksi film sebelumnya "On Wings As Eagles", yang membuat Baird terkenal. Eddie berhasil melakukan kesepakatan dengan Thora untuk menunda ceritanya satu hari dengan imbalan informasi tentang kehidupan romantis aktor musikal film Barat Hobie Doyle (Alden Ehrenreich).

Hobie berperan dalam proyek film komedi yang disutradarai oleh Laurence Laurentz (Ralph Fiennes) dalam upaya studio untuk meningkatkan bakatnya. Setelah penampilan awal Hobie benar-benar tidak kompeten, Laurence mengunjungi Eddie dan memintanya untuk menyingkirkan Hobie dari proyek sehingga Laurence dapat mempertahankan visi artistiknya untuk film tersebut. Eddie memberitahu Laurence bahwa peran Hobie tidak dapat dinegosiasikan dan meyakinkannya untuk melatih aktor muda itu agar Hobie memberikan penampilan yang lebih baik. Hobie datang ke kantor Eddie dan mengakui bahwa ia merasa perannya terlalu jauh di luar zona nyamannya. Eddie meyakinkannya bahwa ia memiliki kemampuan akting yang dibutuhkan dan memberitahu Hobie tentang penculikan Baird.

Malam itu, Hobie menghadiri pemutaran perdana salah satu dari film Baratnya sendiri dengan aktris muda Carlotta Valdez (Verónica Osorio), sesuai instruksi dari Eddie. Hobie awalnya kecewa bahwa adegan bernyanyi sendirian digambarkan dengan cara komedi, bukan sepenuh hati seperti yang dimaksudkannya. Namun, setelah melihat penonton bereaksi positif terhadap adegan itu, Hobie menjadi nyaman. Hobie dan Carlotta mengunjungi klub malam di mana mereka benar-benar mengembangkan hubungan mereka hingga mereka terganggu oleh Thora dan Thessaly, masing-masing ingin mendapat informasi tentang hubungan mereka. Hobie tiba-tiba melihat koper berisi uang tebusan dan mengetahuinya karena Hobie telah meminjamkan Eddie ikat pinggangnya untuk menutupinya. Koper itu sedang dibawa oleh Burt Gurney (Channing Tatum), aktor film musikal, yang berperan sebagai pelaut, yang digambarkan sebelumnya dalam adegan tarian yang rumit.

Eddie dan DeeAnna bertemu dengan agen penjamin, Joseph Silverman (Jonah Hill), seorang pria yang dipekerjakan oleh studio untuk memecahkan masalah publik. Joseph memiliki reputasi yang kuat, dapat diandalkan dan bijaksana. Ia akan setuju untuk memberikan pengasuhan untuk anak DeeAnna untuk menjaga citranya. DeeAnna, yang mengungkapkan rasa frustrasinya terhadap dua pernikahan sebelumnya dengan seorang mafia dan seorang aktor Hollywood, menemukan dirinya sangat tertarik pada Joseph.

Hobie mengikuti Burt ke rumah pantai di Malibu, tetapi setelah berjalan di pintu masuk, ia hanya menemukan Baird di dalam sana. Sisa anggota The Future beserta Burt telah mendayung dengan perahu di lepas pantai sehingga Burt tiba di kapal selam Uni Soviet dan membelot ke Rusia. Para anggota The Future memberinya uang untuk kepentingan komunis. Ketika Burt menaiki kapal selam, anjingnya melompat ke pelukan Burt, menyebabkan ia menjatuhkan koper, yang tenggelam ke lautan. Hobie membawa Baird kembali ke studio tepat sebelum polisi tiba di rumah pantai untuk menangkap kelompok itu setelah Eddie menyelidiki bahwa Baird berada di rumah pantai tersebut.

Baird mencoba menjelaskan kecenderungan komunisnya yang baru diketahuinya kepada Eddie, tetapi Eddie langsung memotong pembicaraan Baird, menampar wajahnya berkali-kali dan memerintahkan Baird untuk menyelesaikan perannya dalam film "Hail, Caesar! A Tale of the Christ". Dalam film tersebut, Baird dihajar, tetapi ia didorong oleh arahan akhir dari Eddie untuk menjadi aktor film.

Eddie diberitahu keesokan paginya bahwa DeeAnna menikahi Joseph yang akan mengadopsi anak itu bersamanya. Eddie memberitahu bahwa ia telah memutuskan untuk menolak tawaran Lockheed dan tetap bekerja di Capitol. Thora kemudian bertemu dengan Eddie dan memberitahunya bahwa kolom yang direncanakannya untuk mempublikasikan film "On Wings As Eagles" akan mengungkapkan bahwa Baird mendapatkan peran utamanya dalam film tersebut dengan berhubungan seks dengan Laurence. Namun, Eddie telah menyimpulkan bahwa Burt adalah sumbernya atas artikel itu dan membujuk Thora untuk tidak melanjutkan ceritanya karena Burt adalah seorang komunis yang membelot, yang akan menyebabkan reputasi Thora sendiri hancur. Eddie meninggalkan Thora yang tampak khawatir dan merasa aman dengan posisi Eddie.


Film "Hail, Caesar!" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 85%, berdasarkan 325 ulasan, dengan rating rata-rata 7,2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 72 dari 100, berdasarkan 50 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "C-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Hail, Caesar!" mendapatkan $30.498.085 di Amerika Utara dan $33.149.571 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $63.647.656, melebihi anggaran produksi film $22 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $11.355.225, menempati posisi kedua di box office di belakang film "Kung Fu Panda 3".




</doc>
<doc id="2311911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311911" title="Little Accidents">
Little Accidents

Little Accidents adalah film Amerika Serikat] produksi tahun 2014 bergenre drama yang disutradari sekaligus ditulis skenarionya oleh Sara Colangelo, diangkat dari film pendek tahun 2010 karyanya yang pernah memenangi penghargaan dengan judul sama. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Elizabeth Banks, Boyd Holbrook, Chloë Sevigny, dan Josh Lucas. Film ini kali pertama ditayangkan pada perhelatan 2014 Sundance Film Festival tanggal 22 Januari 2014. "Little Accidents" dirilis secara terbatas pada 16 Januari 2015 oleh Amplify.


Proses produksi film ini dimulai pada musim panas 2013 di West Virginia. Anne Carey, Jason Michael Berman, Summer Shelton, danThomas B. Fore tercatat sebagai produser film ini. Sedangkan produser eksekutif ditangani oleh Mike Feuer, Todd Feuer, danKwesi Collisson dari MindSmack Productions bersama Chris Columbus, Eleanor Columbus, Kwesi Collisson dan Ruth Mutch.

Film ini kali pertama diputar pada saat perhelatan Sundance Film Festival tanggal 22 Januari 2014. The film went on to premiere at the Dallas International Film Festival, Sundance London Festival, San Francisco International Film Festival, Little Rock Film Festival, Seattle International Film Festival, Karlovy Vary Film Festival, Hamptons International Film Festival, San Diego Film Festival, Denver International Film Festival, Vienna International Film Festival, Napa Valley Film Festival. Amplify kemudian membeli hak distribusi film ini yang dijadwalkan rilis pada bulan Januari 2015 release. Film ini akhirnya dirilis secara terbatas pada 16 Januari 2015, melalui video on demand.


</doc>
<doc id="2311917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311917" title="Rumus integral lintasan">
Rumus integral lintasan

Rumus integral lintasan mekanika kuantum adalah deskripsi dari teori kuantum yang menggeneralisasi prinsip aksi mekanika klasik. Formula ini menggantikan gagasan klasik tunggal, lintasan unik klasik untuk sistem dengan penjumlahan atau integral fungsional, melalui ketakhinggaan kemungkinan lintasan kuantum mekanis untuk menghitung amplitudo kuantum.

Formulasi ini telah terbukti penting untuk perkembangan selanjutnya dari fisika teoretis, karena memanifestasikan kovarian Lorentz (sejumlah komponen ruang dan waktu yang memasuki persamaan dalam cara yang sama) lebih mudah untuk mencapainya daripada operator formalisme kanonik kuantisasi. Tidak seperti metode sebelumnya, lintasan-integral memungkinkan seorang fisikawan untuk dengan mudah mengubah koordinat antara deskripsi kanonik yang sangat berbeda dari sistem kuantum yang sama. Keuntungan lain yaitu bahwa dalam prakteknya lebih mudah untuk menebak bentuk Lagrangian yang benar dari sebuah teori, yang secara alami memasuki lintasan integral, dari Hamiltonian. Mungkin kelemahan dari pendekatan seperti itu bahwa unitaritas (hal ini terkait dengan konservasi dari probabilitas; probabilitas dari semua hasil fisik yang mungkin harus menambahkan satu) matriks-S secara eksplisit dalam perumusan. Pendekatan lintasan integral telah terbukti setara dengan formalisme lain mekanika kuantum dan teori ruang kuantum. Oleh karena itu, dengan "menurunkan" salah satu pendekatan dari sisi lain, masalah-masalah yang berhubungan dengan satu atau pendekatan lain (seperti yang dicontohkan oleh Lorentz kovarian atau unitaritas).

Lintasan integral juga berhubungan dengan kuantum dan proses stokastik, dan ini memberikan dasar untuk grand sintesis dari tahun 1970-an yang memadukan bidang teori kuantum dengan statistik teori lapangan yang berfluktuasi lapangan dekat orde kedua fase transisi. Dalam persamaan Schrödinger adalah persamaan difusi dengan imajiner difusi konstan, dan lintasan integral merupakan analisis lanjutan dari metode untuk menyimpulkan semua kemungkinan acak berjalan.


</doc>
<doc id="2311923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311923" title="Kepala Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi">
Kepala Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi

Kepala Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (Kepala BPPT) merupakan pimpinan lembaga riset yang di berada dibawah koordinasi Menteri Negara Riset dan Teknologi. Awal pembentukannya dimulai pada tahun 1974 dimana B.J. Habibie ditunjuk sebagai Kepala BPPT pertama berdasarkan surat keputusan Presiden No. 76/M/1974. Hingga 2006 yang menjabat sebagai Menteri Negara Riset dan Teknologi otomatis akan menjabat sebagai Kepala BPPT.

</doc>
<doc id="2311926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311926" title="Arrietty">
Arrietty

Arrietty, titled di Jepang, dan The Secret World of Arrietty in Amerika Utara, adalah film animasi Jepang produksi tahun 2010 bergenre drama fantasi yang dibikin di Studio Ghibli, disutradarai oleh Hiromasa Yonebayashi, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Hayao Miyazaki dan Keiko Niwa. Film ini diangkat dari buku "The Borrowers" karya Mary Norton, seorang penulis buku anak-anak Inggris. Beberapa bintang yang terlibat sebagai penyulihsuara dalam film ini antara lain Mirai Shida, Ryunosuke Kamiki, Shinobu Otake, Keiko Takeshita, Tatsuya Fujiwara, Tomokazu Miura, dan Kirin Kiki. Toshio Suzuki memproduseri film ini.

Pada 16 Desember 2009, Studio Ghibli mengumumkan bahwa "Karigurashi no Arrietty" merupakan film yang akan mereka produksi tahun mendatang. Film ini diangkat dari novel berjudul "The Borrowers" karya penulis Inggris, Mary Norton. Novel ini sendiri pernah memenangi penghargaan Carnegie Medal untuk cerita anak-anak, pada tahun 1953, dan pernah diadaptasi ke dalam dua film dan serial televisi. Pendiri Studio Ghibli, Isao Takahata dan Hayao Miyazaki mempersiapkan sebuah film adaptasi dari novel ini sekitar 40 tahun.

Sutradara film ini mengumumkan bahwa animas film akan ditangani oleh Hiromasa Yonebayashi. Hiromasa Yonebayashi merupakan salah satu animator yang bekerja untuk Studio Ghibli dalam proyek film "Howl's Moving Castle", "Ponyo", dan "Spirited Away". Dia juga pernah menjadi pengarah untuk film "Tales from Earthsea". Miyazaki diberitakan bahwa dia akan bertindak sebagai perencana produksi.

Daftar penyulih suara dari Jepang diumumkan pada tanggal 13 April 2010. Aktris Mirai Shida menyulihsuarakan karakter Arrietty. "Arrietty" merupakan film pertama Shida di mana dia terlibat sebagai penyulihsuara. Selain itu ada Ryunosuke Kamiki, yang merekam suaranya distudio lain, termasuk "Spirited Away", dan "Howl's Moving Castle" yang memerankan sebagai Sho.Selain itu, pemeran lain yang terlibat di antaranya Tomokazu Miura, Shinobu Otake, Keiko Takeshita, dan Kirin Kiki. Pada tanggal 8 Januari 2011, aktris dan penyanyi Bridgit Mendler ditunjuk memerankan sebagai Arrietty untuk rilis Amerika Utara. Selain Mendler, ada juga Will Arnett, Amy Poehler, Carol Burnett, dan David Henrie. Film ini juga punya penyulihsuara lain untuk versi rilis di Inggris. The cast included Saoirse Ronan, Tom Holland, Mark Strong, Olivia Colman, Phyllida Law, and Geraldine McEwan.

"Arrietty's Song" dinyanyikan oleh penyanyi dan musisi asal Prancis, Cécile Corbel. Corbel juga tampil membawakan lagu tema "Arrietty's Song", di Jepang, Inggris, Jerman, Italia, dan Breton.

Lagu-lagu dalam film ini ditampilkan oleh Corbel bersama musisi perkusi Marco di Apple's Shibuya, Tokyo, pada 8 Agustus 2010. Beberapa lagu tema Jepang untuk film ini, antara lain "Arrietty’s Song" dirilis secara daring melalui iTunes Store, mora dan Musico 19 Desember 2009. Setelah itu, album resmi berisi semua lagu tema dirilis pada 14 Juli 2010. Album ini menempati peringkat ke-31 dalam The Oricon. Separately, the song "Arrietty’s Song" was released as a singles album on April 7, 2010.


"Summertime" dibawakan oleh penyanyi pop Amerika Bridgit Mendler untuk versi rilis Amerika Utara, dirilis oleh Hollywood Records 2 Februari 2012.

Video musik film ini diputar kali pertama di Disney Channel tanggal 10 Januari. Video ini diarahkan oleh Art Spigel, sutradara "Disney Channel Games", pengambilan gambar dilakukan di Disney Golden Oak Ranch di Los Angeles, California.


"Arrietty" kali pertama dirilis di Jepang pada tanggal 17 Juli 2010, oleh Toho, dihadiri oleh Yonebayashi. Corbel tampil membawakan lagu tema dalam acara tersebut. Film diputar di 447 gedung bioskop.

Di Inggris, film ini dirilis pada 29 Juli 2011 oleh Optimum Releasing. Walt Disney Pictures merilis film ini di Amerika Serikat 17 Februari 2012, dengan judul "The Secret World of Arrietty". Sulih suara untuk Amerika Utara disutradarai oleh Gary Rydstrom, diproduseri oleh Frank Marshall dan Kathleen Kennedy dan skenario ditulis oleh Karey Kirkpatrick. Rilis di Amerika Utara diselenggarakan pada 21 Januari 2012 di New York City, di lebih dari 1,522 gedung bioskop.

"Arrietty" berhasil mendatangkan laba sebesar $19,202,743 di Amerika Utara, dan $126,368,084 di wilayah lain, dengan total pendapatan seluruh dunia mencapai $145,570,827. Film ini menempati peringkat ke-empat film dengan pendapatan terbesar di Amerika Serikat, tidak termasuk waralaba games.

"Arrietty" diadaptasi ke serial manga Jepang. Adaptasi manga dipublikasikan oleh Tokuma Shoten Publishing Co., Ltd., dirilis terdiri dari beberapa volume terpisah. Viz Media merilis dalam versi bahasa English dengan Amerika Utara, pada bulan Januari 2012.



</doc>
<doc id="2311932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311932" title="How I Live Now (film)">
How I Live Now (film)

How I Live Now adalah film Inggris-Kanada produksi tahun 2013 bergenre drama yang diangkat dari novel terbitan tahun 2004 dengan judul sama karya Meg Rosoff. Film ini disutradarai oleh Kevin Macdonald, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Tony Grisoni, Jeremy Brock, dan Penelope Skinner. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Saoirse Ronan, Tom Holland, Anna Chancellor, George MacKay, dan Corey Johnson. Film ini, kali pertama diputar pada sesi The Special Presentation dalam perhelatan 2013 Toronto International Film Festival.


Film ini diproduksi oleh Cowboy Films (yang juga memproduksi film arahan Kevin Macdonald berjudul "The Last King of Scotland" dan "Black Sea"), dan Passion Pictures, yang mendapatkan dukungan dari Film4 dan BFI. Pengambilan gambar dimulai pada bulan Juni 2012 di England dan Wales.

Film ini dirilis secara serentak di Inggris pada 4 Oktober 2013 dan 28 November untuk 2013 untuk Australia. Pada tanggal 25 Juli 2013, Magnolia Pictures membeli hak distribusi film ini.

Situs pengumpul ulasan film Rotten Tomatoes memberikan skor film ini sebanyak66% berdasarkan 101 dari kritikus, dengan rata-rata rating 6.3/10 Metacritic menyematkan rating 57/100 berdasarkan ulasan 29 kritikus, yang mengindikasikan bahwa film ini memiliki beragam pendapat. 



</doc>
<doc id="2311938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311938" title="Locke (film)">
Locke (film)

Locke adalah film Inggris-Amerika Serikat produksi tahun 2013 yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Steven Knight. Film ini dibintangi oleh Tom Hardy sebagai pemeran utama, didukung oleh Tom Holland, Olivia Colman, Andrew Scott, Ruth Wilson, Ben Daniels, dan Alice Lowe. Film ini, kali pertama diputar pada Broad Street di Westside, Birmingham dalam perhelatan 70th Venice Film Festival tanggal September 2013. Film ini dirilis secara terbatas di Inggris pada 18 April 2014, dan meraup keuntungan sebesar $5 juta seluruh dunia. "Locke" menuai pujian dari para kritikus atas penampilan Hardy, yang kemudian memenangi penghargaan Los Angeles Film Critics Association Award for Best Actor.


"Locke" dipertunjukan dalam kompetisi 70th Venice International Film Festival kemudian di 2014 Sundance Film Festival. Film ini dirilis pada 18 April 2014 di Inggris, yang berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $3,264,654. On 25 April 2014 it opened in the United States and made $1,375,769. The film was released on Blu-Ray and DVD on 12 August 2014. 



</doc>
<doc id="2311941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311941" title="Abies fabri">
Abies fabri

Abies fabri (Fir kain) adalah spesies konifer dalam keluarga Pinaceae. Pohon ini merupakan tumbuhan endemik dari Sichuan di bagian barat Tiongkok, tepatnya di gunung Emei Shan yang dianggap gunung suci (di gunung inilah "Abies fabri" pertama kali dideskripsikan) dan ke barat yaitu ke Gongga Shan, "Abies fabri" tumbuh pada ketinggian .

Pohon ini tumbuh hingga setinggi , dengan diameter batang sampai satu meter, dan kerucut yang berisi mahkota kolumnar. Tunasnya coklat kekuningan, gundul atau sedikit berbulu. Daunnya linier, sepanjang dan lebarnya, berwarna hijau tua serta mengkilap di permukaan atasnya, dengan dua buah pita stomata putih di permukaan bawahnya; tepi daunnya agak memutar. Kerucutnya berbentuk silinder, berwarna ungu gelap ketika belum matang, dan setelah masak berwarna ungu-biru, dengan panjang dan lebarnya..

Abies fabri memiliki dua subspesies:
"Abies fabri" berkaitan erat dengan "Abies delavayi" dan "Abies forrestii", yang menggantikan konifer ini di barat daya dan selatan, masing-masing di selatan Sichuan dan Yunnan, dan "Abies fargesii", yang tumbuh lebih jauh ke utara, yaitu di Gansu.


</doc>
<doc id="2311948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311948" title="Abies fanjingshanensis">
Abies fanjingshanensis

Abies fanjingshanensis adalah spesies konifer dari familia Pinaceae. Pohon ditemukan hanya di Cina, tepatnya di gunung Fanjing, provinsi Guizhou. Konifer ini dalam keadaan terancam oleh hilangnya habitat.


</doc>
<doc id="2311951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311951" title="Abies fargesii">
Abies fargesii

Abies fargesii () adalah spesies fir, konifer dari familia Pinaceae. Nama umumnya adalah Fir farges, diberi nama sesuai misionaris Prancis, pakar botani dan kolektor tanaman, Paul Guillaume Farges. "Abies fargesii" dapat tumbuh sangat besar dan bisa sampai tingginya. Pohon ini endemik dari China tengah, dimana ia ditemukan di provinsi Gansu, Henan, Hubei, Shaanxi dan Sichuan. Ia tumbuh di pegunungan dan daerah aliran sungai pada ketinggian antara DPL. Kerucut fir ini antara 0,8-1,5 dan .

"Abies fargesii" adalah pohon berkayu yang digunakan dalam konstruksi dan bahan baku pulp.


</doc>
<doc id="2311955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311955" title="In the Heart of the Sea (film)">
In the Heart of the Sea (film)

In the Heart of the Sea adalah film 3D Amerika Serikat-Spanyol produksi tahun 2015 bergenre drama petualangan yang diangkat dari buku nonfiksi karya Nathaniel Philbrick dengan judul yang sama. Produksi bersama dua negara ini diproduseri dan disutradarai oleh Ron Howard, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Charles Leavitt. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Chris Hemsworth, Benjamin Walker, Cillian Murphy, Tom Holland, Ben Whishaw, dan Brendan Gleeson. Film ini, kali pertama diperkenalkan di New York City pada tanggal 7 Desember 2015 dan dirilis secara serentak di Amerika Serikat, pada 11 Desember 2015 oleh Warner Bros. Pictures. "In the Heart of the Sea" menuai beragam ulasan dari para kritikus, dan berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $93 juga. Sedangkan biaya yang telah dikeluarkan mencapai $100 juta.


Chris Hemsworth ditetapkan sebagai pemeran utama, Owen Chase, pada bulan Juni 2012. Tom Holland mendapatkan peran sebagai Nickerson muda pada April 2013. Sebelum Benjamin Walker ditetapkan sebagai Kapten, aktor lain sudah dikandidatkan antara lain Benedict Cumberbatch, Tom Hiddleston dan Henry Cavill. Film ini dikembangkan lagi pada tahun 2000, dengan Barry Levinson sebagai sutradara untuk Miramax Films. Proses produksi film dimulai pada September 2013 di London dan Leavesden Studios Hertfordshire, England. Lokasi lain yang digunakan adalah Pulau La Gomera (ditambah beberapa adegan di Lanzarote) di Canary Islands, Spain. Untuk adegan badai, tim produksi membangun tanki air di Leavesden Studios

Roque Baños mengerjakan komposisi musik skor film.

Untuk rilis di Amerika Serikat dan Kanada, film ini awalnya dijadwalkan pada tanggal 13 Maret 2015, tetapi kemudian diundur menjadi 11 Desember sehubungan pengerjaan konversi ke 3D. Secara internasional, Warner Bros. memutuskan rilis film ini sedini mungkin sebelum 11 Desember untuk menghindari benturan dengan "", yang mulai rilis 16 Desember. 
"In the Heart of the Sea" juga dirilis dalam format DVD, Blu-ray dan Blu-ray 3D pada 8 Maret 2016. Selain itu juga dirilis dengan format 4K Ultra HD Blu-ray pada 17 Mei 2016.

"In the Heart of the Sea" merupakan salah satu dari flops yang dirilis oleh Warner Bros. tahun 2015, di samping "Pan". It grossed $25 million in North America and $68.9 million in other territories for a worldwide total of $93.9 million, against a production budget of $100 million. Film ini, di Amerika Serikat dan Kanada dirilis pada 11 Desember 2015 di 3,103 gedung bioskop, termasuk bioskop dengan teknologi 3D dan IMAX. Box Office Mojo memproyeksikan, pada pemutaran akhir pekan menghasilkan $18 juta. Namun kenyatannya, pada akhir pekan pemutaran hanya mencapai $11.1 juta. Beberapa anasis box office menyebutkan, rendahnya perolehan pada pemutaran awal karena antusiasme penonton terfokus pada film "" pekan berikutnya. Pada pekan ke-tiga, film ini ditarik kembali dari rencana pemutaran sebanyak 72.3% tempat (3,103 to 685), penurunan hasil peringkat ke-empat sepanjang sejarah.




</doc>
<doc id="2311962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311962" title="Abies flinckii">
Abies flinckii

Abies flinckii, umumnya dikenal sebagai Fir Jalisco, adalah spesies konifer dalam genus "Abies". Tumbuhan ini asli dari Selatan Meksiko dan Guatemala.


</doc>
<doc id="2311963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311963" title="Ernst Büchner">
Ernst Büchner

Ernst Büchner (18 Maret 1850 – 25 April 1924) adalah seorang kimiawan industri asal Jerman yang dikenal karena dijadikan sebagai nama bagi labu Büchner dan corong Büchner. Paten bagi dua penemuan tersebut dipublikasikan pada tahun 1888.

Ayahnya adalah sorang apoteker, kimiawan, industrialis dan politisi . Ernst juga keponakan dari penulis drama Georg Büchner dan filsuf, ahli fisiologi dan dokter Ludwig Büchner. Büchner mempelajari kimia di Tübingen. Dalam disertasinya, ia membahas masalah pemisahan Klorbromanilina. Pada tahun 1882, Ernst Büchner mengambil alih pengelolaan bisnis keluarga. Pada tahun 1890 ia membagi Pfungstadt beroperasi pada "Kesatuan pabrik-pabrik "ultramarine"". Penciptaan kesepakatan tersebut adalah dalam menanggapi munculnya "petrokimia" yang tumbuh lebih lanjut sehingga akhirnya mengakibatkan ditutupnya perusahaan pada tahun 1893.

Büchner pertama kali menikah dengan sepupunya Mathilda Büchner (6 Januari 1850 – 1 April 1908) dan bersamanya dikaruniai dua orang anak, kimiawan Carl Büchner (28 Juni 1877 – 9 Juli 1929) dan pelukis Friedrich (Fritz) Büchner (1 April 1880 – 22 Juni 1965). Setelah perceraian mereka pada tahun 1885, ia menikahi Marie Ludovike Karoline von Ferber (6 Agustus 1850 – 20 April 1925). Dari pernikahannya tersebut ia dikaruniai seorang anak bernama Anton Büchner (28 Juli 1887 – 27 Agustus 1985), penulis biografi pertama dari Büchner bersaudara.


</doc>
<doc id="2311964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311964" title="Abies forrestii">
Abies forrestii

Abies forrestii adalah spesies konifer dari familia Pinaceae. Pohon ini ditemukan hanya di Cina, dan dinamai sesuai George Forrest (1873-1932) yang pertama kali menemukanya di Yunnan.


</doc>
<doc id="2311969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311969" title="Cupressus gigantea">
Cupressus gigantea

Cupressus gigantea, atau Cypress Tibet , adalah spesies konifer dari familia Cupressaceae yang ditemukan di Asia.

Pohon ini merupakan tumbuhan endemik dan hanya ditemukan di Tenggara Tibet - China. Populasi terkonsentrasi di sepanjang sungai Yarlung Tsangpo. "Cupressus gigantea" adalah pohon terbesar dari semua "Cupressus".

Spesimen terbesar yang dikenal adalah Cemara Raja, dengan tinggi sekitar 50 meter, dan diameter 5.8 meter, kanopinya menutupi daerah seluas ; dan berusia sekitar 2.600 tahun.



</doc>
<doc id="2311973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311973" title="Dacrydium">
Dacrydium

Dacrydium adalah genus dari tumbuhan runjung yang termasuk familia podocarp Podocarpaceae. Hingga saat ini terdapat enam belas spesies konifer berumah dua dan semak-semak yang telah dikenali. Genus ini pertama kali dideskripsikan oleh Solander pada tahun 1786, dan sebelumnya termasuk spesies yang lebih banyak, yang dibagi ke dalam bagian A, B, dan C oleh Florin pada tahun 1931. Revisi de Laubenfels dan Quinn (lihat referensi), mereklasifikasi mantan bagian A sebagai genus baru "Falcatifolium", dibagi Bagian C ke genera baru "Lepidothamnus, Lagarostrobos" dan "Halocarpus", serta mempertahankan Bagian B sebagai genus "Dacrydium".

Daerah alami berbagai "Dacrydium" memanjang dari Selandia Baru, Kaledonia Baru, Fiji dan Kepulauan Solomon melalui Malesia (New Guinea, Indonesia, Malaysia dan Filipina), hingga Thailand dan selatan Cina.



</doc>
<doc id="2311984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311984" title="Milenium ke-5 SM">
Milenium ke-5 SM

Milenium ke-5 SM melihat penyebaran pertanian dari Asia Barat di seluruh Eropa Selatan dan Tengah.

Budaya perkotaan di Mesopotamia dan Anatolia berkembang, mengembangkan roda. Ornamen tembaga menjadi lebih umum, menandai awal zaman tembaga. Peternakan tersebar di Eurasia, mencapai Tiongkok. Populasi penduduk dunia tumbuh sedikit sepanjang milenium, mungkin dari 5,000,000 sampai 7,000,000 orang.







</doc>
<doc id="2311985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2311985" title="Hukum Alan Turing">
Hukum Alan Turing

Hukum Alan Turing adalah nama umum dan tidak resmi dari beberapa pasal dalam Undang-Undang Kepolisian dan Kriminal 2017 Britania Raya yang memberikan grasi atau pengampunan terhadap warga yang telah diberi peringatan oleh polisi ataupun pernah dijatuhi hukuman atas peraturan perundang-undangan lama yang melarang hubungan seks sesama pria. Alan Turing sendiri adalah seorang tokoh perintis dalam perkembangan teknologi komputer serta seorang pemecah kode di masa Perang Dunia II. Ia didakwa atas tuntutan ketidaksenonohan pada tahun 1952. Turing telah menerima grasi dari Kerajaan Britania Raya (secara anumerta) pada tahun 2013. Hukum ini diterapkan bagi Inggris dan Wales.

Beberapa rancangan telah diajukan untuk sebuah hukum yang memberikan grasi bagi para warga yang pernah terjerat peraturan kriminalisasi homoseksualitas di Britania Raya dahulu. Pemerintah Britania Raya sendiri telah menuturkan bahwa pembuatan peraturan seperti itu merupakan bagian dari rencana kebijakan sejak tahun 2015. Untuk implementasi grasi tersebut, pada tanggal 20 Oktober 2016, pemerintah mengumumkan bahwa mereka mendukung sebuah revisi terhadap Undang-Undang Kepolisian dan Kriminal yang kemudian akan memberikan grasi penuh, termasuk penghapusan dari catatan kriminal, bagi para warga baik yang sudah meninggal maupun masih hidup yang pernah terjerat peraturan kirminalisasi tersebut. Revisi UU memperoleh persetujuan kerajaan pada tanggal 31 Januari 2017 dan grasi langsung diterapkan pada hari yang sama. Grasi hanya diberikan bagi pria yang pernah dijerat oleh peraturan yang kini telah dicabut. Pelaku yang tindakannya kini masih dapat diklasifikasikan sebagai tindak kriminal seperti seks di bawah umur atau pemerkosaan tidak diberi grasi. , sekitar 49.000 pria telah secara anumerta mendapatkan grasi dari penerapan peraturan ini.


</doc>
<doc id="2312000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312000" title="Kitasato Shibasaburō">
Kitasato Shibasaburō

Baron adalah seorang dokter dan bakteriolog Jepang selama masa praperang. Ia dikenal sebagai penemu agen penginfeksi pes bubo di Hong Kong pada tahun 1894, hampir bersamaan dengan Alexandre Yersin.

Kitasato dinominasikan dalam Penghargaan Nobel untuk Kedokteran dan Fisiologi tahun 1901, Kitasato dan Emil von Behring yang bekerja bersama di Berlin pada tahun 1890 mengumumkan penemuan serum antitoksin difteri, Von Behring dianugerahi Penghargaan Nobel tahun 1901 karena karyanya tersebut, tetapi Kitasato tidak diberi penghargaan tersebut.

Kitasato lahir di Desa Okuni, Provinsi Higo, (saat ini Kota Oguni, Prefektur Kumamoto, Kyūshū). Ia berkuliah di Kumamoto Medical School dan Tokyo Imperial University.

Ia melakukan studi dibawah arahan Dr. Robert Koch di Universitas Berlin sejak tahun 1885 hingga 1891. Pada tahun 1889, ia adalah orang pertama yang menumbuhkan basilus Tetanus dalam kultur murni, dan pada tahun 1890 bersama dengan Emil von Behring dalam mengembangkan suatu serum terapi untuk tetanus menggunakan kultur murni tersebut. Ia juga bekerja dalam mengembangkan antitoksin untuk difteri dan antraks. Kitasato dan Behring mendemontrasikan pentingnya antitoksin dalam mencegah penyakit dengan menghasilkan imunitas pasif pada tetanus dalam suatu hewan yang menerima suntikan serum darah dari hewan lain yang terinfeksi penyakit secara bertahap.

Setelah kembali ke Jepang pada tahun 1891 ia mendirikan Institut untuk Kajian Penyakit Menular dengan bantuan Fukuzawa Yukichi. Salah seorang asistennya di awal adalah August Paul von Wasserman. Kitasato menunjukkan bagaimana kultur mati dapat digunakan dalam vaksinasi. Dia juga mempelajari modus infeksi dalam tuberkulosis.

Ia melakukan kunjungan ke Hong Kong pada tahun 1894 atas permintaan pemerintah Jepang selama terjadinya wabah pes bubo, dan mengidentifikasi suatu bakterium yang ia simpulkan telah menimbulkan penyakit. Yersin, bekerja secara terpisah, menemukan organisme yang sama, beberapa hari kemudian. Karena laporan awal Kitasato ini tidak jelas dan agak kontradiktif, beberapa sejarawan ilmiah memberikan kredit tunggal bagi Yersin untuk penemuan tersebut; sementara beberapa yang lain menyarankan agar kredit diberikan kepada keduanya; Namun, analisis mendalam tentang morfologi organisme yang ditemukan oleh Kitasato oleh ahli mikrobiologi memutuskan bahwa meskipun sampel nya cenderung menjadi terkontaminasi kemudian, mengarah pada laporan yang saling bertentangan dari laboratoriumnya, terdapat "sedikit keraguan bahwa Kitasato melakukan isolasi, studi, dan secara beralasan mengkarakterisasi basilus pes tersebut" di Hong Kong dan "sebaiknya tidak ditolak kredit ini".
Empat tahun kemudian, Kitasato dan mahasiswanya Shiga Kiyoshi mampu mengisolasi dan menjelaskan organisme yang menyebabkan disentri.

Ketika Institut untuk Penyakit Menular digabungkan ke dalam Tokyo Imperial University pada tahun 1914, ia mengundurkan diri sebagai protes dan mendirikan Kitasato Institute (cikal bakal Universitas Kitasato), yang ia kepalai hingga seumur hidupnya.

Pada bulan September 1921 Kitasato mendirikan, bersama-sama dengan beberapa ilmuwan medis, "Sekisen Ken-onki Corporation" dengan maksud untuk pembuatan termometer klinis yang paling handal. Perusahaan ini kemudian berganti nama menjadi Terumo Corporation.

Kitasato juga merupakan dekan fakultas kedokteran pertama di Universitas Keio, Presiden "Japan Medical Association" pertama, dan menjabat sebagai "House of Peers". Ia menerima gelar "danshaku" (baron) dalam sistem gelar bangsawan "kazoku" pada bulan Februari 1924.

Kitasato meninggal akibat pendarahan bagian dalam tengkorak di kediamannya di Azabu, Tokyo pada 13 Juni 1931. Ia dimakamkan di Aoyama Cemetery di Tokyo.





</doc>
<doc id="2312001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312001" title="Acmopyle">
Acmopyle

Acmopyle adalah genus dari tumbuhan runjung yang termasuk familia "podocarp" Podocarpaceae. Genus ini mencakup dua spesies yang berupa cemara kecil hingga pohon tinggi bercabang dan pepohonan besar. "Acmopyle" terbatas untuk dua spesies, "A. pancheri", endemik dari Kaledonia Baru, dan "A. sahniana", endemik dari Fiji, tetapi memiliki catatan fosil di Australia.



</doc>
<doc id="2312006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312006" title="Richard Tampubolon">
Richard Tampubolon

Brigadir Jenderal TNI Richard TH Tampubolon, "S.H., M.M.," adalah adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 29 November 2018 mengemban amanat sebagai Kasdam VI/Mulawarman.

Richard, merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1992 ini dari kecabangan Infanteri (Kopassus) dan memiliki beragam tugas militer dan non militer, baik di dalam maupun di luar negeri yang sudah dialami, Dari operasi militer di Timor-timor tahun 1998 sampai menjadi Komandan Sub Kontingen Sea Games XXXVI di Palembang tahun 2011.

Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakil Komandan Jenderal Komando Pasukan Khusus.



</doc>
<doc id="2312027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312027" title="Sesus Pusdikif">
Sesus Pusdikif

Sekolah Khusus Marinir Pusat Pendidikan Infanteri atau (Sesus Pusdikif) adalah lembaga pendidikan di bawah kendali Pusat Pendidikan Infanteri Marinir, Komando Pendidikan Marinir. Sekolah Khusus Marinir merupakan satuan pelaksana di bawah Pusdik Infanteri mempunyai tugas pokok mendukung pelaksanaan tugas pokok Pusdikif, mencetak Prajurit Intai Amfibi dengan ilmu pengetahuan dan ketrampilan sebagai pasukan khusus yang memiliki kemampuan Tri Media yang siap diproyeksikan dalam melaksanakan tugas-tugas khusus, berperan dan fungsi yang menentukan pelaksanaan pendidikan pasukan khusus, yang berkualitas hasil didik untuk dapat melahirkan prajurit prajurit Marinir yang mempunyai kemampuan Trimedia sebagai Pasukan Khusus Marinir.

Sekolah Perang Khusus KKO (Serangsus) di Kesatrian Gunungsari, Surabaya. Daerah latihannya meliputi Baluran, Pantai Meneng Banyuwangi, yang di dalamnya terdapat 3 pendidikan yaitu Pendidikan Komando dan Hutan, Sekolah PARA dan Pendidikan Menembak Gaya Baru. Saat ini Sekolah Perang Khusus KKO (Serangsus) ini menjadi Sekolah Khusus Marinir (Sessus) yang merupakan bagian dari Pusat Pendidikan Infanteri Marinir Komando Pendidikan Marinir Kodiklatal yang mempunyai tugas pokok mendukung pelaksanaan tugas pokok Pusdikifmar, mencetak Prajurit Intai Amfibi

Tahun 1958 ALRI membuka pendidikan Frogman dari 452 anggota yang lulus seleksi hanya 11 orang, dari 11 orang dari 6 Korps Pelaut dan 5 KKO (Enas, Yakobus, P. Siwi, Fence Kandau, Ince Mahmud) kelima orang KKO disebut Kader Amphibi. Tahun 1958 Letnan KKO P. Sumardi ke Amerika Untuk mengikuti pendidikan recon. Tahun 1959 MB KKO mengeluarkan telegram tentang pelaksanaan pendidikan Amphibi, maka kelima kader amphibi tersebut dididik dan dilatih oleh 7 orang pelatih yang sudah mendapakan pendidikan komando hutan dari tentara Inggris di malaka antara lain, Sersan Suwarno, Sersan Harso, Sersan Efendi, Sersan RB Sunyoto, Sersan mardi dan Sersan Roro. Sebagai perwira pelaksana latihan Letnan KKO P. Sumardi. Sambil merencanakan pendidikan SIPAM I kelima kader tersebut berkumpul di PP KKO untuk membehas rencana pendidikan. Letnan Untung, Suratman, S. Bakri, Toha Husen dan Asir.

Sebagai pelatih PARA, Pelatih KOHUT adalah anggota yang pernah mendapatkan pelatihan KOHUT di Maluku. Sedangkan Letnan P. Sumardi dibantu 5 Kader Amphibi sebagai pelatih Recon. Tahun 1960 Letnan P. Sumardi, Letnan Mulyanto, Letnan S. Harahap, Letnan Untung dan ke 5 kader amphibi berkumpul untuk membahas nama satuan baru yang diajukan ke MB KKO AL. MB KKO AL mengeluarkan ketetapan nama satuan baru yaitu KIPAM. Untuk mengisi organisasi KIPAM 1 yang diikuti 45 orang siswa. Untuk mengisi organisasi KIPAM 1. 5 orang diantaranya adalah kader amphibi selain sebaga siswa diberitugas mencari Rahlat. Ke 45 orang tadi dididik dan dilantih selama 1 tahun pada tanggal 15 Maret 1961 SUSISPAM ditutup. Selanjutnya tanggal, bulan dan tahun tersebut ditetapkan sebagai hari lahirnya KIPAM. SIPAM hanya berlangsung 3 periode sampai tahun 1952. dari tahun 1958-1971 bernama SIPAM. Mulai tahun 1977 SIPAM (Sekolah Intai Para Amphibi) berubah nama menjadi DIKTAIFIB (Pendidikan Intai Amfibi) sampai sekarang. Sampai saat ini telah dialhirkan +-800 Prajurit "Tri Media" dinegeri ini.

Dalam bidang keparaan siswa taifib dibekali teknik mendarat (Geraound Traning). Dalam pelaksanaan Para Scuba, prajurit taifib diterjunkan dari ketinggian 10.000fit, mendarat di laut dan menyelam menuju sasaran. Dalam perkembangannya Yontaifib mengalami perubahan nama berawal dari: Kesatuan Intai Para Amphibi (KIPAM), Batalyon Intai Para Amphibi (Yon IPAM), Satuan Intai Para Amphibi (Sat IPAM), Satuan Intai Amphibi (Sat IAM), Marinir Intai Amphibi (Martaifib), Batalyon Intai Amphibi Marinir (Yontaifib).

Jumplah Siswa: 45 Lulus: 45
Jumplah Siswa: - Lulus: -
Jumplah Siswa: Lulus:
Jumplah Siswa: Lulus:
Jumplah Siswa: Lulus:
Jumplah Siswa: Lulus:
Jumplah Siswa: 40 Lulus: 1932
Jumplah Siswa: 51 Lulus: 48
Jumplah Siswa: 40 Lulus: 36
Jumplah Siswa: 30 Lulus: 27
Jumplah Siswa: 47 Lulus: 36
Jumplah Siswa: 33 Lulus: 31
Jumplah Siswa: 34 Lulus: 31
Jumplah Siswa: 23 Lulus: 21
Jumplah Siswa: 22 Lulus: 20
Jumplah Siswa: 10 Lulus: 9
Jumplah Siswa: 26 Lulus: 21
Jumplah Siswa: 50 Lulus: 49
Jumplah Siswa: 30 Lulus: 20
Jumplah Siswa: 50 Lulus: 46
Jumplah Siswa: 50 Lulus: 37
Jumplah Siswa: 15 Lulus: 12
Jumplah Siswa: 14 Lulus: 11
Jumplah Siswa: 22 Lulus: 22
Jumplah Siswa: 24 Lulus: 19
Jumplah Siswa: 13 Lulus: 11
Jumplah Siswa: 25 Lulus: 23
Jumplah Siswa: 12 Lulus: 8
Jumplah Siswa: 46 Lulus: 44
Jumplah Siswa: 60 Lulus: 52
Jumplah Siswa: 30 Lulus: 30
Jumplah Siswa: 17 Lulus: 17
Jumplah Siswa: Lulus:
Jumplah Siswa: Lulus:
Jumplah Siswa: 33 Lulus: 33
Jumplah Siswa: - Lulus: -
Jumplah Siswa: 32 Lulus: 32
Jumplah Siswa: 42 Lulus: 42
Jumplah Siswa: - Lulus: -
Jumplah Siswa: 15 Lulus: 15
Jumplah Siswa: - Lulus: -
Jumplah Siswa: 32 Lulus: 32
Jumplah Siswa: - Lulus: 34
Jumplah Siswa: 35 Lulus: Masih Berlangsung


</doc>
<doc id="2312028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312028" title="Setaif Pusdikif">
Setaif Pusdikif

Sekolah Tamtama Infanteri Pusat Pendidikan Infanteri atau (Setaif Pusdikif) adalah lembaga pendidikan di bawah kendali Pusat Pendidikan Infanteri Marinir, Komando Pendidikan Marinir. Sekolah Tamtama Infanteri ini merupakan satuan pelaksana di bawah Pusdik Infanteri Sekolah Tamtama Infanteri Marinir memiliki tugas pokok untuk mencetak kader-kader prajurit Marinir sebagai pasukan pendarat Amfibi yang tangguh, berkwalitas, memiliki kesamaptaan jasmani yang baik serta memiliki mental, moral dan intelektual yang baik.



</doc>
<doc id="2312031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312031" title="Direktur Utama Badan Urusan Logistik">
Direktur Utama Badan Urusan Logistik



</doc>
<doc id="2312035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312035" title="Ferdy Erwin Takaendengan">
Ferdy Erwin Takaendengan

Kolonel (Mar) Ferdy Erwin Takaendengan, () adalah perwira menengah TNI Angkatan Laut yang saat ini menjabat Asintel Danpasmar-3. Sebelumnya ia menjabat Komandan Pusat Latihan Khusus Marinir. dan mantan komandan Sesus Pusdikif. Adapun pendidikan yang dilaksanakan selama dimas di TNI Angkatan Laut antara lain Akademi Angkatan Laut Angkatan ke-41 (1995), Dikpasis Angkatan ke-8 (1996), Diklapa I Marinir Angkatan ke-13 (1999), Latihan Pemantapan (Lattap) Dankie (2001), Diktaifib (2000), Diklapa Kopur Angkatan ke-3 (2004), Maritime Strategic Studies (2012) Dikseskoal (2012).

Sedangkan tanda jasa yang didapat selama pengabdiandi TNI AL antara lain Satya Lencana (SL) Kesetiaan VIII tahun, SL Kesetiaan XVI tahun, SL seroja I, SL Dwidya Sistha dan SL Dharma Nusa.



</doc>
<doc id="2312079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312079" title="Codex Guelferbytanus B">
Codex Guelferbytanus B

Codex Guelferbytanus B diberi kode Q atau 026 (dalam penomoran Gregory-Aland), ε 4 (penomoran von Soden), adalah sebuah naskah uncial kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat Kitab-kitab Injil. Berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-5.
Merupakan suatu palimpsest.

Injil Lukas
4:34-5:4, 6:10-26, 12:6-43, 15:14-31, 17:34-18:15, 18:34-19:11, 19:47-20:17, 20:34-21:8, 22:27-46, 23:30-49;

Injil Yohanes
12:3-20, 14:3-22.

Kodeks ini memuat teks Kitab Injil dalam keadaan terfragmentasi pada 13 lembaran perkamen (). Ditulis dalam dua kolom per halaman, 28 baris per kolom, dengan huruf uncial berukuran besar.

Huruf-huruf Θ, Ε, Ο, Σ ditulis terkompresi, tidak seperti bentuk tulisan yang lebih tua. Teks ini dibagi menurut pembagian Ammonius, dengan penomoran pada marjin, tetapi tidak ada rujukan pada Kanon Eusebius. Diduga rujukan kepada Kanon Eusebius ditulis dalam tinta merah yang sekarang pudar.

Istilah nomina sacra ditulis dalam bentuk singkatan. Terdapat (misalnya τηρησεν pada Yohanes 12:7).

Teks palimpsest di lapisan bawah sebagian ayatnya tidak terbaca jelas. Lapisan atas kodeks ini ditulisi karya Isidorus dari Sevilla ("" dan surat-surat) dalam bahasa Latin, sebagaimana Codex Guelferbytanus A dan Codex Carolinus. Seluruh buku dikenal dengan nama "Codex Guelferbytanus 64 Weissenburgensis".

Naskah Yunani teks ini tergolong jenis teks Bizantin, dengan sejumlah (sekitar 20%) bacaan yang tidak lazim (biasanya dari jenis teks Alexandria), yang bersesuaian erat dengan naskah-naskah Alexandria yang lebih muda seperti L, 33, 579). Menurut Kurt dan Barbara Aland bersesuaian 5 kali dengan teks Bizantin dibandingkan naskah "asli" susunan mereka, tidak pernah berpihak kepada naskah "asli" daripada teks Bizantin, setuju dengan keduanya 5 kali. Memiliki 2 bacaan independen atau unik. Alands menempatkannya dalam Kategori V.

Berdasarkan Claremont Profile Method memuat teks jenis campuran pada Lukas 20.

Menurut Scrivener kodeks ini bersesuaian dengan kodeks-kodeks AB bersama-sama 50 kali, berpihak pada B daripada A 38 kali, sesuai dengan A daripada B pada 75 tempat.

Pada Yohanes 12:4 tertulis λεγει ουν εις των μαθητων αυτου Ιουδας Σιμωνος Ισκαριωτης;

Naskah ini ditemukan pada abad ke-18 oleh Franz Anton Knittel (1721–1792) di perpustakaan Ducal Library of Wolfenbüttel.

Sejarah kodeks ini terkait dengan Guelferbytanus A. Pernah diteliti, dikolasi, dan disunting oleh Constantin von Tischendorf.

Naskah ini sekarang disimpan di Wolfenbüttel Herzog August Bibliothek (Weissenburg 64).





</doc>
<doc id="2312122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312122" title="Piso Sanalenggam">
Piso Sanalenggam

Piso Sanalenggam atau "Piso Sanalenngan", "Piso Sinalenggam", "Piso Sinalenggan", "Piso Surik Sinalenggan", "Sanalenggam" adalah pedang dari Sumatra Utara.

"Piso Sanalenggam " mempunyai satu sisi potong yang tajam. Pedang ini bentuknya melebar dari bagian gagangnya ke ujungnya dengan mata pedangnya dekat ke ujung. Pedang ini biasanya tidak memiliki rongga atau belahan tengah. Bentuknya menyerupai bentuk S dan dari gagang ke ujungnya berbentuk sedikit kurva. Gagangnya diukir dari kayu atau tanduk dan dihiasi dengan ornamen atau percabangan di ujungnya. Ujung gagang membengkok ke arah kenop gagang. Kenop dan cicin gagangnya biasanya terbuat dari kuningan. Sarung pedangnya terbuat dari kayu dan datar. Lubang sarungnya lebih lebar dari pisau dan melebar sedikit bengkok ke ujung pedangnya. "Piso Sanalenggam" digunakan oleh etnis Batak, terutama Suku Batak Dairi.




</doc>
<doc id="2312125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312125" title="A Singing Fairy">
A Singing Fairy

A Singing Fairy adalah film Tiongkok produksi tahun 2010 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Zhu Feng, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Wei Shui, Qi Xin, Song Yongjiang, dan Huang Keyun, diangkat dari cerita Tiongkok klasik tentang Liu Sanjie. Film yang diproduseri oleh Peng Gang dan Zheng Jinhao, ini dibintangi antara lain oleh Alec Su, Eva Huang, Wei Zongwan, Ariel Aisin-Gioro, dan Che Yongli. "A Singing Fairy" dirilis secara serentak di Tiongkok pada 30 April 2010.



The movie was filmed in Guilin, Yizhou, and Luocheng.

Film ini kali pertama diperkenalkan di Beijing pada 24 April 2010, kemudian dirilis secara serentak pada tanggal 30 April 2010, tetapi kurang menuai kesuksesan di ranah box office setempat.


</doc>
<doc id="2312137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312137" title="Chryshnanda Dwilaksana">
Chryshnanda Dwilaksana

Brigjen. Pol. Dr. Chryshnanda Dwilaksana, M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri. Pada tanggal 3 Februari 2017 dia menjabat sebagai Dirkamsel Korlantas Polri. Chryshnanda, lulusan Akpol 1989 ini berpengalaman dalam bidang lalu-lintas. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Kabidbin Gakkum Korlantas Polri.




</doc>
<doc id="2312138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312138" title="Étienne Tshisekedi">
Étienne Tshisekedi

Étienne Tshisekedi wa Mulumba ()) adalah seorang politikus Republik Demokratik Kongo dan pemimpin Serikat untuk Demokrasi dan Kemajuan Sosial (UDPS), sebuah partai politik oposisi utama di Republik Demokratik Kongo. Ia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri (saat negara tersebut masih dikenal sebagai Zaire) pada tiga kesempatan singkat: pada tahun 1991, 1992-1993, dan 1997.

Tshisekedi adalah pemimpin oposisi utama Kongo selama beberapa dekade. Meskipun ia menjabat dalam pemerintahan diktator Mobutu Sese Seko di berbagai posisi, ia juga memimpin kampanye melawan Mobutu, dan merupakan salah satu dari beberapa politisi yang menentang sang diktator.

Tshisekedi dan partai UDPS, memboikot pemilu 2006 untuk diselenggarakan di Kongo karena mengklaim bahwa pemilu tersebut berjalan curang dan secara sistematis ia merasa dicurangi.

Ia adalah calon Presiden Kongo pada pemilihan umum 2011, banyak pengamat nasional dan internasional, terutama Carter Center, mengatakan bahwa pemilu tersebut banyak memiliki kekurangan kredibilitas dan transparansi. Setelah resmi kalah dari calon petahana Joseph Kabila, Tshisekedi tetap menyatakan dirinya sebagai "presiden terpilih" Kongo. Polisi dan pengawal presiden Kabila yang kemudian ditempatkan di setiap sudut yang menuju pintu masuk ke kediaman Tshisekedi, menempatkan ia di bawah tahanan rumah tidak resmi.


</doc>
<doc id="2312139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312139" title="The Life Aquatic with Steve Zissou">
The Life Aquatic with Steve Zissou

The Life Aquatic with Steve Zissou adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2004 bergenre drama komedi petualangan yang disutradarai oleh Wes Anderson, berdasarkan skenario yang ditulisnya bersama Noah Baumbach. Anderson juga merangkap sebagai co-produser. Ini merupakan film fitur panjang ke-empat Anderson dan dirilis di Amerika Serikat pada 25 Desember 2004.


Meskipun karakter terinspirasi oleh novel Amerika Serikat antara lain"The Great Gatsby" dan "The Magnificent Ambersons", plot cerita mengacu kepada "Moby-Dick". Ditulis dengan mengedepankan aspek metafora dari seting film, kritikus film Elena Past mengatakan bahwa adegan dilakukan di bawah air, sebab terfokus pada alurcerita yang ditetapkan, "The Life Aquatic", seperti halnya "Respiro". Kedua film berlatar "Mediterranean state of being".

Musik soundtrack "The Life Aquatic with Steve Zissou" berisi sebuah gaya tipikal dari film Anderson lainnya. Mark Mothersbaugh, salah seorang personel Devo, mengerjakan komposisi skor, seperti telah dilakukan untuk film Anderson sebelumnya. Film juga menampilkan beberapa lagu rock antara dasawarsa 1960s-1980, dan beberapa instrumen yang dikomposisikan oleh Sven Libaek untuk mengiringi film dokumentasi bawah air "Inner Space". Sebagai tambahan, film dan soundtrack, Seu Jorge menampilkan lagu David Bowie di Portugis dengan gitar akustik. Jorge, yang bermain karakter Pelé dos Santos, menyanyikan lagu ini secara "live". Akhir film menampilkan lagu "Starálfur" yang dinyanyikan oleh Sigur Rós. "The Life Aquatic" film pertama Anderson yang tidak menampilkan lagu Rolling Stones.

Film ini berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $24,020,403 dalam negeri, setelah dua belas pekan rilis, ditambah pemutaran di luar negeri sebesar $10,788,000, hanya terkumpul pendapatan total sebesar $34,808,403, lebih kecil dari biaya produksi yang dikeluarkan sebesar $50 juta.

"The Life Aquatic with Steve Zissou" mendapatkan sambutan 56% penerimaan di situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes, berdasarkan ulasan 199 kritikus, dengan rata-rata rating 6.1/10. Skor 62/100 (lebih besar) diberikan oleh Metacritic, yang mengindikasikan bahwa film ini, secara umum digemari. 

Dua film home video dengan format DVD dirilis pada tanggal 10 Mei 2005: versi 1 keping dan versi 2 keping, keduanya merupakan bagian dari Criterion Collection. Ini merupakan film ke-tiga Anderson yang dikemas dalam koleksi, setelah "Rushmore" dan "The Royal Tenenbaums". Criterion Blu-ray dirilis pada tanggal 27 Mei 2014.




</doc>
<doc id="2312142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312142" title="Too Young to Die! Wakakushite Shinu">
Too Young to Die! Wakakushite Shinu




</doc>
<doc id="2312154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312154" title="Vaquita">
Vaquita

Vaquita ("Phocoena sinus") adalah spesies lumba-lumba langka yang endemik di bagian utara Teluk California. Sejak baiji ("Lipotes vexillifer") diyakini telah punah pada tahun 2006, vaquita menjadi cetacea yang paling terancam punah di dunia. Vaquita terdaftar sebagai terancam punah karena diperkirakan jumlah individu yang menurun hingga di bawah 100 pada tahun 2014, menempatkan spesies ini dalam bahaya kepunahan. Jumlah tersebut diperbarui menjadi sekitar 60 individu pada tahun 2015, dan kembali menurun ke angka 30 pada November 2016, yang mengarah ke kesimpulan bahwa spesies ini akan segera punah. Penurunan populasi ini sebagian besar disebabkan tangkapan sampingan dari kegiatan ilegal penangkapan totoaba dengan jaring insang. Totoaba merupakan spesies endemik lain yang terancam punah. Program penangkaran saat ini diperlukan untuk menyelamatkan spesies ini. Namun, fasilitas penangkaran yang diperlukan untuk melaksanakan strategi ini diperkirakan tidak akan tersedia hingga Oktober 2017, yang dikhawatirkan akan terlambat. Selain itu, kemampuan vaquita untuk bertahan hidup dan bereproduksi sementara terbatas pada sebuah tempat yang tidak pasti.

Kata "vaquita" adalah bahasa Spanyol yang berarti "sapi kecil".

Vaquita adalah spesies terkecil dan paling terancam punah dari ordo cetacea dan endemik di ujung utara dari Teluk California. Tubuh vaquita agak gempal dan memiliki ciri khas bentuk lumba-lumba. Spesies ini dibedakan dengan lingkaran hitam di sekitar mata mereka, "patch" pada bibir mereka, dan garis yang memanjang dari sirip dorsal ke mulut mereka. Punggung mereka berwarna abu-abu gelap yang memudar menjadi putih pada bagian bawah. Pada vaquita dewasa, warna abu-abu menjadi terang. Vaquita betina cenderung untuk tumbuh lebih besar daripada jantan. Pada rata-rata, betina dewasa memiliki panjang , dibandingkan dengan untuk jantan dewasa. Umur, pola pertumbuhan, reproduksi musiman, dan ukuran testis vaquita semua mirip ikan lumba-lumba pelabuhan. Dengan sirip yang lebih besar secara proporsional dibandingkan dengan lumba-lumba lain, dan sirip yang lebih tinggi dan lebih berbentuk sabit. Tengkorak yang lebih kecil dan moncong yang lebih pendek dan lebih luas dari pada spesies lain pada genus yang sama.

Vaquita menggunakan suara bernada tinggi untuk berkomunikasi satu sama lain dan untuk ekolokasi dalam navigasi di habitat mereka. Mereka umumnya makan dan berenang dengan santai. Vaquita menghindari kapal. Mereka keluar ke permukaan untuk bernapas dengan lambat, gerakan maju dan kemudian menghilang dengan cepat. Kurangnya aktivitas di permukaan membuat mereka sulit untuk melakukan pengamatan. Vaquita biasanya sendirian, kecuali jika mereka disertai oleh anaknya, yang menandakan mereka kurang sosial dibandingkan dengan spesies lumba-lumba lain. Mereka juga menjadi lebih kompetitif selama musim kawin. Mereka adalah satu-satunya spesies yang termasuk keluarga lumba-lumba yang hidup di perairan hangat. Vaquita merupakan predator non-selektif.

Habitat vaquita terbatas pada daerah utara dari Teluk California, atau Laut Cortez. Mereka tinggal di perairan dangkal dan laguna keruh di sepanjang garis pantai. Mereka jarang berenang lebih dari dan dikenal untuk bertahan hidup di laguna yang sangat dangkal sehingga punggung mereka menonjol di atas permukaan laut. Vaquita paling sering terlihat pada kedalaman , dari pantai. Mereka cenderung memilih habitat dengan air yang keruh, karena mereka memiliki kandungan gizi yang tinggi, yang menjadi penting karena akan menarik ikan-ikan kecil, cumi-cumi, dan udang yang menjadi makanan mereka. Mereka mampu bertahan pada perubahan suhu yang signifikan pada perairan dan laguna yang keruh dan dangkal.

Vaquita dianggap paling terancam punah dari 129 spesies mamalia laut yang masih ada. Hal ini telah diklasifikasikan sebagai salah satu dari 100 mamalia dengan evolusi yang berbeda dan secara global terancam punah (EDGE). Vaquita merupakan evolusi yang berbeda dari hewan lain dan tidak memiliki kerabat dekat. Hewan ini lebih mewakili pohon kehidupan dibandingkan dengan spesies lain, yang berarti mereka adalah prioritas utama bagi kampanye konservasi. Pemerintah AS telah mendaftarkan vaquita sebagai terancam punah di bawah Endangered Species Act. Hal ini juga terdaftar oleh IUCN dan CITES dalam kategori risiko kepunahan tinggi.

Vaquita tidak pernah diburu secara langsung, namun populasi mereka menurun, sebagian besar karena hewan menjadi terjebak dalam kegiatan ilegal jaring insang yang dimaksudkan untuk menangkap totoaba. Perdagangan totoaba yang meningkat, didorong oleh permintaan dari Tiongkok (di mana mereka digunakan dalam sup, yang dianggap lezat dan juga dianggap memiliki nilai obat), sangat memperburuk masalah.

Perkiraan populasi vaquita sekitar 567 pada tahun 1997. Perkiraan pada tahun 2000-an berkisar antara 150 hingga 300.

Dengan populasi mereka yang turun menjadi 85 individu pada tahun 2014, Depresi penangkaran sanaki mungkin telah mulai mempengaruhi kebugaran spesies ini, yang berpotensi memberikan kontribusi penurunan populasi lebih lanjut.

Pada tahun 2014, perkiraan spesies turun di bawah 100 individu. Tim internasional penyelamatan vaquita menyimpulkan bahwa populasi menurun pada tingkat 18.5% per tahun, dan "spesies ini akan segera punah kecuali langkah-langkah drastis yang diambil segera." Laporan ini menganjurkan larangan penggunaan alat tangkap jenis insang akan diberlakukan pada seluruh rentang vaquita, tindakan yang diambil untuk menghilangkan penangkapan ilegal untuk totoaba, dan dengan bantuan dari Amerika Serikat dan Tiongkok, perdagangan totoaba dapat dihentikan.

Pada tanggal 16 April 2015, Presiden Meksiko Enrique Peña Nieto, mengumumkan sebuah program untuk melestarikan dan melindungi vaquita dan totoaba, termasuk dua tahun larangan alat tangkap jenis insang di daerah tersebut, patroli oleh Angkatan Laut Meksiko dan dukungan keuangan untuk nelayan. Namun, beberapa komentator percaya bahwa langkah-langkah tersebut tidak cukup untuk memastikan kelangsungan hidup spesies ini.

Pada awal Mei 2016, IUCN SSC – Cetacea Specialist Group melaporkan bahwa populasi vaquita telah menurun hingga sekitar 60 individu pada tahun 2015. Angka ini memperlihatkan penurunan sebesar 92% dari populasi tahun 1997. Pada Maret 2016, setidaknya tiga vaquita tenggelam setelah terjerat dalam alat tangkap senis insang yang dibuat untuk totoaba. Laporan tersebut menyimpulkan bahwa larangan alat tangkap jenis insang perlu diperpanjang tanpa batas waktu, dengan lebih banyak penegakan hukum yang efektif, agar vaquita memiliki kesempatan untuk bertahan hidup jangka panjang. Namun, kebijakan ini tidak diberlakukan, spesies ini akan punah dalam 5 tahun.

Pada November 2016, menurut sebuah laporan yang dirilis pada bulan Februari 2017, populasi telah menurun menjadi sekitar 30 individu, dan itu menilai bahwa penangkapan beberapa vaquita yang tersisa dan melakukan program penangkaran di tempat yang aman adalah satu-satunya harapan untuk kelangsungan hidup vaquita.




</doc>
<doc id="2312161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312161" title="John Doukas (megas doux)">
John Doukas (megas doux)

John Doukas (, – sebelum 1137) adalah seorang anggota dari keluarga Doukas, seorang kerabat dari Kaisar Bizantium Alexius I Komnenus (memerintah 1081–1118) dan seorang tokoh militer senior pada masanya. Sebagai gubernur Dyrrhachium, dia mengamankan beberapa wilayah jajahan di bagian barat Balkan menghadapi kaum Serbia. Ditunjuk sebagai "megas doux", dia menjelajahi Aegea dari armada-armada emir Turki Çaka Bey, menekan berbagai pemberontakan di Kreta dan Siprus, dan kemudian berhasil menduduki kembali sebagian besar pesisir pantai barat Anatolia untuk Bizantium.



</doc>
<doc id="2312167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312167" title="Daftar penampilan Emma Stone">
Daftar penampilan Emma Stone

Emma Stone adalah seorang aktris Amerika yang mencurahkan karier akting dari masa kecil. Ia mendapatkan pern panggung pertamanya pada usia 11 tahun, dan disusul dengan enam belas bagian dalam sebuah teater regional di Arizona. Stone membuat debut televisi-nya dalam sebuah pilot yang tak terjual dari acara realitas "The New Partridge Family" (2005). Setelah peran-peran televisi kecil dalam "Medium", "Malcolm in the Middle" dan "Lucky Louie", ia membuat debut filmnya dalam film komedi "Superbad" (2007). Stone meraih Young Hollywood Award melalui kategori Exciting New Face untuk film pertamanya.

Stone tampil sebagai hantu dalam film "Ghosts of Girlfriends Past" (2009), dan menuai sukses secara komersial melalui film komedi horor "Zombieland" di mana dia berperan sebagai seorang penyintas apokalips zombie. Terobosannya dicapi melalui peran utama (sebagai seorang siswi yang menghayati menjadi pelacur) dalam film komedi remaja "Easy A" (2010). Selanjutnya dia dinominasikan menerima penghargaan BAFTA Rising Star Award dan Aktris Terbaik Golden Globe. Kemudian pada tahun 2010, dia menjadi host sketsa komedi di kanal NBC "Saturday Night Live", yang mendeskripsikan sebagai "pekan mengagumkan dalam hidup saya". Tahun 2011, dia membintangi film romantik komedi "Crazy, Stupid, Love" dan serial drama "The Help", di mana keduanya menuai kesuksesan komersial. Dia memenangi penghargaan Teen Choice Award berkat perannya di film komedi romantik.

Kesuksesan Stone berlanjut melalui perannya sebagai Gwen Stacy dalam film superhero produksi 2012 berjudul "The Amazing Spider-Man" yang mengantarkan film ini meraih penghasilan tertinggi seluruh dunia, dengan pendapatan sebesar $757 juta, kemudian dia tampil kembali dalam sekuel tahun 2014. Keberhasilan itu diikuti melalui perannya sebagai pecandu narkoba yang sedang menjalani pemulihan dalam drama komedi kulit hitam, berjudul "Birdman" (2014). Film ini dinominasikan dalam Academy Award, dalam BAFTA Award, dan Golden Globe Award for Best Supporting Actress. Tahun itu, selanjutnya dia mengawali debutnya di Teater Broadway dalam pertunjukan musikal "Kabaret" (2014–2015). Stone menerima penghargaan Academy Award, BAFTA Award, dan Golden Globe Award for Best Actress berkat perannya sebagai aktris yang menginspirasi dalam pertunjukan musikal "La La Land" (2016). Ini merupakan pencapaian rating tertingginya dalam film yang dilaporkan oleh situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes. Stone juga merekam enam lagu antara lain "City of Stars" untuk soundtrack film tersebut.


</doc>
<doc id="2312177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312177" title="Konstantin Dalassenos (thalassokrator)">
Konstantin Dalassenos (thalassokrator)

Konstantin Dalassenos (, "fl." –1093) adalah seorang tokoh dan pemimpin militer Bizantium di darat dan laut selama masa awak kekuasaan Kaisar Alexius I Komnenus (memerintah 1081–1118), terutama dalam kampanye menghadapi Çaka Bey dari Smyrna. Kehidupannya hanya diketahui melalui "Alexiad" dari Anna Komnene.



</doc>
<doc id="2312182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312182" title="The Missing (film)">
The Missing (film)

The Missing adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2003 bergenre drama thriller petualangan yang disutradarai oleh Ron Howard, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Ken Kaufman, diangkat dari novel karya Thomas Eidson terbitan 1996 berjudul "The Last Ride". Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Tommy Lee Jones, Cate Blanchett, Evan Rachel Wood, Jenna Boyd, Aaron Eckhart, danVal Kilmer. Film ini berlatar waktu tahun 1885 di New Mexico Territory yang menampilkan dialog dengan bahasa Apache oleh beberapa aktor, yang sebelumnya telah belajar bahasa itu terlebih dahulu. Revolution Studios, Imagine Entertainment, dan Daniel Ostroff Productions memproduksi film ini, didistribusikan oleh Columbia Pictures.


Film ini menuai beragam ulasan, rating 58% tercatat di Rotten Tomatoes.

Kehadiran film "The Missing" cukup diterima oleh penduduk asli Amerika Serikat, karena munculnya dialog yang menggunakan bahasa Apache dengan fasih. Aktor seperti Tommy Lee Jones, Jay Tavare, Simon R. Baker, dan lainnya telah belajar dialek Chiricahua sebelum mulainya proses produksi. Tavare tercatat sebagai salah satu di antara 300 orang yang masih terdengar fasih menuturkan dialek Chiricahua, kemudian dilibatkan dalam film ini. "The Missing" berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $27 juta di dalam negeri, dan $11.4 juta di seluruh dunia, dengan total pendapatan mencapai $38.4 juta.



</doc>
<doc id="2312191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312191" title="Danishmend Gazi">
Danishmend Gazi

Danishmend Gazi, dengan nama lengkap Gümüştekin Danishmend Ahmed Gazi, Danishmend Taylu, atau Malik Dānishmand Aḥmad Ghāzī (meninggal 1104), adalah penemu beylik dari Danishmend. Setelah majunya kaum Turki ke Anatolia mengikuti Pertempuran Manzikert, dinastinya mengontrol wilayah utara dan tengah di Anatolia.



</doc>
<doc id="2312203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312203" title="Nobilissimus">
Nobilissimus

Nobilissimus (), dalam bahasa Yunani Bizantium menjadi nōbelissimos (), adalah salah satu dari gelar kekaisaran tertinggi pada masa akhir kekaisaran Romawi dan Bizantium. Bentuk feminim dari gelar ini adalah nobilissima.




</doc>
<doc id="2312209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312209" title="Alexander Kazhdan">
Alexander Kazhdan

Alexander Petrovich Kazhdan (; 3 September 1922 – 29 Mei 1997) adalah seorang peneliti Bizantium Soviet-Amerika.



</doc>
<doc id="2312213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312213" title="Oxford Dictionary of Byzantium">
Oxford Dictionary of Byzantium

The Oxford Dictionary of Byzantium (sering disingkat menjadi ODB) adalah sebuah kamus sejarah sebanyak tiga volume yang dipublikasikan oleh penerbit Oxford University Press. Kamus ini berisi informasi komprehensif dalam bahasa Inggris mengenai topik-topik yang berkaitan dengan Kekaisaran Bizantium. Kamus ini disunting oleh Dr. Alexander Kazhdan, dan diterbitkan pertama kali pada tahun 1991. Kazhdan sendiri merupakan seorang profesor di Universitas Princeton yang menjadi Ketua Penelitian Senior di Dumbarton Oaks, Washington, DC sebelum kematiannya. Dia memberikan banyak kontribusi terhadap artikel di dalam Kamus dan selalu menandainya dengan inisial "A.K." pada akhir artikel.



</doc>
<doc id="2312217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312217" title="Undang-Undang Kepolisian dan Kriminal 2017">
Undang-Undang Kepolisian dan Kriminal 2017

Undang-Undang Kepolisian dan Kriminal 2017 (c. 3; ) adalah sebuah undang-undang yang dikeluarkan oleh Parlemen Britania Raya. Peraturan ini telah memperoleh persetujuan kerajaan pada tanggal 31 Januari 2017.

Peraturan ini merevisi berbagai peraturan yang ada sebelumnya mengenai PCC, pengajuan keluhan melalui IPCC, perubahan terhadap Undang-Undang PACE 1984, dan lain-lain. Satu perubahan penting lainnya adalah pengluasan wewenang staf sipil kepolisian serta pembuatan posisi PCSO sukarela beserta pengluasan wewenangnya. Bab 6 dari undang-undang membahas lebih lanjut mengenai klasifikasi senjata api dalam Undang-Undang Persenjataapian 1968, berdasarkan pada rekomendasi dari Komisi Hukum.

Undang-undang ini juga mengatur tentang hukum Alan Turing yang memberikan grasi terhadap warga yang pernah dijerat oleh peraturan pelarangan aktivitas homoseksual yang kini telah dicabut.




</doc>
<doc id="2312218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312218" title="Kertas saring">
Kertas saring

Kertas saring adalah suatu kertas semi-permeabel yang dipotong melingkar dan ditempatkan serenjang dalam suatu corong pemisah, agar kotoran tidak larut tersaring dan memungkinkan bagian dari larutan dapat terpisahkan melalui pori-pori kertas.

Kertas saring terutama digunakan di laboratorium analisis untuk menyaring larutan heterogen. Kertas biasanya terbuat dari turunan selulosa dan memungkinkan penanganan larutan dengan pH antara 0 hingga 12 dan suhu larutan sampai 120 °C.

Biasanya kertas saring tersebut memiliki luas perkiraan 10 cm² dan berat sekitar 80 hingga 130 g/m². Kertas saring juga memiliki kekasaran dan diameter pori yang berbeda-beda tergantung jenisnya.

Di antara berbagai jenis kertas saring kuantitatif, kertas saring juga memungkinkan penyaringan serta memungkinkan kuantifikasi jumlah tersuspensi dalam cairan menjadi partikel yang disaring. Mereka juga digunakan terutama untuk analisis gravimetri dan preparasi sampel.

Kertas saring hadir dalam berbagai porositas dan kelas bergantung pada aplikasi penggunaannya. Parameter terpenting dalam pemilihan kertas saring adalah kekuatan basah, porositas, retensi partikel, laju alir, kompatibilitas, efisiensi dan kapasitas kertas saring tersebut.

Ada dua mekanisme filtrasi dengan kertas; volume dan permukaan. Dengan filtrasi volume, partikel terperangkap di sebagian besar kertas saring. Dengan filtrasi permukaan, partikel terperangkap pada permukaan kertas. Kertas saring banyak digunakan karena meskipun potongan kecil kertas saring dapat menyerap volume yang signifikan dari cairan

Material mentah dalam pemuatan kertas saring berasal dari berbagai pulp kertas. Pulp tersebut dapat berupa "softwood", "hardwood", biji serat atau serat mineral. Untuk mendapat penyaringan dengan kualitas tinggi, pulp terlarut dan pulp dimerserisasi digunakan. Banyak kertas saring dibuat pada mesin kertas berukuran kecil. Untuk kertas saring skala laboratorium mesin yang digunakan dapat berukuran lebar 50 cm. Kertas yang digunakan dapat di-crêpe untuk meningkatkan porositas. Kertas saring juga dapat diberi perlakuan dengan reagen atau impregnasi untuk mendapatkan karakteristik yang tepat.

Kertas saring secara luas digunakan dalam percobaan laboratorium di berbagai bidang, dari biologi hingga kimia. Jenis penyaring yang digunakan akan berbeda sesuai dengan tujuan prosedur dan bahan kimia yang terlibat. Umumnya, kertas saring digunakan dengan teknik laboratorium seperti filtrasi gravitasi atau vakum.

Kertas saring kualitatif digunakan dalam teknik analisis kualitatif untuk penentuan bahan. Ada berbagai kelas kertas saring kualitatif sesuai dengan ukuran pori yang berbeda. Ada total 13 kelas yang berbeda dari kertas saring kualitatif. Ukuran pori terbesar adalah kelas 4; ukuran pori terkecil adalah kelas 602h; kelas yang paling umum digunakan adalah kelas 1 hingga kelas 4.

Kertas saring kuantitatif, disebut pula sebagai kertas saring bebas-abu, digunakan untuk analisis kuantitatif dan gravimetri. Selama pembuatan, produsen menggunakan asam untuk membuat kertas bebas abu dan mencapai kemurnian yang tinggi.

Kromatografi adalah metode yang digunakan ahli kimia untuk memisahkan senyawa. Jenis kertas saring yang digunakan memiliki laju aliran air yang spesifik dan kecepatan penyerapan untuk memaksimalkan hasil kromatografi kertas. Kecepatan penyerapan jenis kertas saring adalah dari 6 cm hingga 18 cm dan memiliki ketebalan kertas dari 0.17 mm hingga 0.93 mm.

Kertas saring serat kaca memiliki ukuran pori 1 µm, yang berguna untuk menyaring larutan yang sangat terkontaminasi atau larutan yang sulit untuk disaring. Juga, penyaring dengan serat kaca telah akan memperpanjang masa pakai penyaring tersebut, banyak partikulat dapat termuatkan serta dapat mencegah kontaminasi sampel. Sebagai tambahan, berbagai jenis penyaring dengan serat gelas sesuai untuk situasi penyaringan yang berbeda. Ada 7 jenis penyaring dengan serat kaca dan perbedaan yang utama adalah ketebalannya.

Kertas saring dengan serat kuarsa memiliki ketahanan tinggi dalam bahan kimia, tidak menyerap NOx dan SOx dioksida, tidak terpengaruh oleh kelembaban dan mudah disterilkan. Oleh karena itu, sebagian besar digunakan untuk analisis polusi udara.

Kertas saring PTFE memiliki suhu operasi yang besar (-120 °C~260 °C) dengan permeabilitas udara yang tinggi. Daya tahannya pada suhu tinggi membuat kertas saring PTFE mudah dimasukkan dalam autoklaf. Ia sering digunakan untuk menyaring minyak panas, pelarut yang kuat serta mengumpulkan partikulat udara.

Kantong teh adalah suatu kantong tertutup yang kecil dan berpori, yang mengandung bahan tanaman kering (biasanya teh, "Camellia sinensis") yang direndam dalam air mendidih untuk membuat minuman panas. Kantong tersebut berisi daun teh sementara teh direndam, sehingga lebih mudah untuk membuang daun tersebut, dan berfungsi sama sebagai infuser teh. Beberapa kantong teh memiliki seutas tali melekat dengan label kertas di atasnya untuk membantu mengeluarkan kantong serta untuk menampilkan merek atau jenis teh tersebut.

Kantong teh terbuat dari serat abacá, sebuah rami manila yang sangat tipis dan memiliki serat panjang, terdapat pada perkebunan tanaman pisang yang ditanam untuk mendapat seratnya, sebagian besar di Filipina dan Kolombia. Beberapa kantong memiliki serat termoplastik yang dapat ditutup panas seperti PVC atau polipropilena sebagai komponen serat pada permukaan kantong teh bagian dalam.

Kertas kantong sangat berpori dan tipis serta memiliki kekuatan basah yang tinggi.


</doc>
<doc id="2312219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312219" title="Museum Angkatan Laut Istanbul">
Museum Angkatan Laut Istanbul

Museum Angkatan Laut Istanbul () adalah sebuah museum angkatan laut nasional, yang terletak di distrik Beşiktaş, Istanbul di Turki. Museum ini didirikan pada tahun 1897 oleh Menteri Angkatan Laut Utsmaniyah, Bozcaadalı Hasan Hüsnü Pasha.

Museum ini terletak di Hayrettin İskelesi Sokak di Beşiktaş, Istanbul, dekat dengan dermaga feri Beşiktaş untuk batas Kadıköy. Museum ini buka setiap hari mulai pukul 9:00 hingga 17:00 kecuali hari Senin, hari Tahun Baru dan hari pertama liburan keagamaan.




</doc>
<doc id="2312223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312223" title="Oscar and Lucinda (film)">
Oscar and Lucinda (film)

Oscar and Lucinda adalah film Inggris-Amerika Serikat-Australia produksi tahun 1997 bergenre drama romantik yang disutradarai oleh Gillian Armstrong, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Laura Jones. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Cate Blanchett, Ralph Fiennes, Ciarán Hinds, dan Tom Wilkinson. Film ini diangkat dari novel terbitan 1988 berjudul "Oscar and Lucinda", karya Peter Carey, yang pernah memenangi penghargaan Booker Prize. Maret 1998, film ini masuk nominasi dalam Academy Awards untuk kategori Best Costume Design. "Oscar and Lucinda" dirilis pada tanggal 31 Desember 1997.


Pengambilan gambar film ini dilakukan di Sydney Glebe, Randwick, dan New South Wales. Adegan juga diambil di Hobart, Tasmania, dan tempat lain di Cornwall, barat daya Inggris.

Soundtrack film "Oscar and Lucinda" dirilis oleh CBS Masterworks Records pada 9 Desember 1997 di Australia dan Amerika Serikat, rekaman dikerjakan oleh Thomas Newman dan Bruckner Orchestra. Penyelesaiannya dilakukan di Paramount Scoring Stage dan The Village Recorder, Los Angeles, California pada 9 sampai 30 Juni 1997.

"Oscar and Lucinda" berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $1,768,946 di box office Australia, setara dengan $2,458,835 tahun 2009. Penghasilan dikumpulkan sebesar $4,953,510 dari Amerika Serikat, Australia, Inggris, dan Jerman.

"Oscar and Lucinda" menuai respon dan ulasan positif dari para kritikus, skor 66/100 tercatat di Metacritic dan skor yang sama juga dibukukan oleh Rotten Tomatoes.

Awards shown here are those detailed by the Internet Movie Database.



[[Kategori:Film Inggris]

[[Kategori:Film Amerika Serikat]]
[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 1997]]
[[Kategori:Film tahun 1997]]
[[Kategori:Film Inggris tahun 1997]]
[[Kategori:Film Australia]]
[[Kategori:Film Australia tahun 1997]]
[[Kategori:Film drama]]
[[Kategori:Film romantik]]

</doc>
<doc id="2312224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312224" title="Kilij Arslan I">
Kilij Arslan I

Kilij Arslan (; "Qilij Arslān"; , berarti "Pedang Singa") (‎1079–1107) adalah Sultan Seljuk Rûm dari 1092 hingga kematiannya pada tahun 1107. Dia memerintah Kesultanan selama masa Perang Salib Pertama dan selanjutnya ikut menghadapi serangan. Dia juga mendirikan kembali Kesultanan Rum setelah kematian Malik Shah I dari Seljuk Raya dan mengalahkan Tentara Salib dalam tiga pertempuran selama Perang Salib 1101.


</doc>
<doc id="2312228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312228" title="March Comes in Like a Lion (film)">
March Comes in Like a Lion (film)




</doc>
<doc id="2312229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312229" title="Florence Foster Jenkins">
Florence Foster Jenkins

Florence Foster Jenkins (nama lahir Narcissa Florence Foster; 19 Juli 1868 – 26 November 1944) adalah sosialita dan soprano amatir Amerika Serikat yang dikenal dan dicerca karena kostumnya yang flamboyan dan kemampuan menyanyinya yang buruk. Sejarawan Stephen Pile menjulukinya "penyanyi opera terbukuruk di dunia". Katanya, "Belum pernah ada orang sebelum atau sesudah Jenkins yang mampu membebaskan dirinya dari jeratan notasi musik."

Meski (atau mungkin karena) memiliki ketidakmampuan teknis, ia menjadi tokoh musik yang fenomenal di New York City sepanjang tahun 1920-an, 1930-an, dan 1940-an. Cole Porter, Gian Carlo Menotti, Lily Pons, Sir Thomas Beecham, dan selebriti lainnya merupakan penggemar Jenkins. Enrico Caruso kabarnya "sangat menyukai dan menghormati [Jenkins]".



</doc>
<doc id="2312235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312235" title="Desmond Doss">
Desmond Doss

Desmond Thomas Doss (7 Februari 1919 – 23 Maret 2006) adalah kopral Angkatan Darat Amerika Serikat yang berdinas sebagai dokter perang di unit infanteri pada Perang Dunia II. Atas keberaniannya dalam Pertempuran Okinawa, ia menjadi penolak wajib militer bernurani yang menerima Medali Kehormatan. Ia juga merupakan penolak wajib militer bernurani satu-satunya yang menerima medali ini pada Perang Dunia II.

Desmond Doss lahir di Lynchburg, Virginia, putera dari William Thomas Doss, seorang tukang kayu, dan Bertha Edward Doss (née Oliver), seorang pekerja rumahan dan buruh pabrik sepatu. Ibunya membesarkan dia sebagai penganut Gereja Advent Hari Ketujuh yang taat dan menguduskan Hari Sabat, yang menolak melakukan pembunuhan, dan vegetarian sejak kecil. Dia tumbuh di daerah Fairview Heights, Lynchburg, Virginia bersama bersama kakaknya, Audrey, dan adiknya, Harold.

Doss menempuh pendidikan di sekolah The Park Avenue Seventh-day Adventist Church sampai kelas delapan, dan segera menjalani pekerjaannya di the Perusahaan Lynchburg Lumber untuk membantu keluarganya selama Depresi Besar.

Sebelum pecahnya Perang Dunia II, Doss bekerja sebagai teknisi las di galangan kapal di Newport News, Virginia. Doss entered military service – meskipun ditawarkan penundaan untuk kerja galangan kapal nya – pada 11 April 1942 Camp Lee, Virginia. Dia dikirim ke Fort Jackson di Carolina Selatan untuk berlatih bersama Divisi Infanteri Ke-77 yang diaktifkan kembali. Sementara itu, adiknya, Harold, berdinas di USS "Lindsey". Doss menolak untuk membunuh tentara musuh atau membawa senjata dalam perang karena alasan keyakinan pribadi sebagai penganut Gereja Advent Hari Ketujuh. Akibatnya dia ditugaskan sebagai tenaga kesehatan untuk Pleton-2, B Company, Battalion-1, Infanteri 307, Divisi Infanteri 77. Ketika berdinas di pleton pada 1944 di Guam dan Filipina, dia menerima penghargaan Medali Bronze Star berkas jasanya menolong para prajurit yang menjadi korban perang. Selama Perang Okinawa, dia telah menyelamatkan sekitar 75 orang korban di atas Tebing Maeda. Doss mengalami luka-luka selama empat kali di Okinawa, dan dievakuasi pada tanggal 21 Mei 1945 di atas Kapal USS "Mercy".

Pada tahun 2016, sebuah film bergenre biografi berjudul "Hacksaw Ridge" telah diproduksi oleh Cross Creek Pictures, Demarest Films, Argent Pictures, Pandemonium Films, Permut Presentations, IM Global, AI Film Productions, Vendian Entertainment, dan Kylin Pictures, dengan menampilkan Andrew Garfield sebagai pemeran utamanya (Desmond Doss), didukung oleh Teresa Palmer sebagai Dorothy Schutte, kekasih Doss. Film ini disutradarai oleh Mel Gibson berdasarkan skenario yang ditulis oleh Andrew Knight dan Robert Schenkkan.





</doc>
<doc id="2312237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312237" title="Anna Comnena">
Anna Comnena

Anna Komnene (, "Ánna Komnēnḗ"; 1 Desember 1083 – 1153), umumnya dilatinisasi sebagai Anna Comnena, adalah seorang putri, cendekiawan, dokter, dan sejarawan. Dia adalah anak perempuan dari Kaisar Bizantium Alexius I dan istrinya Irene Doukaina. Dia menulis "Alexiad", sebuah catatan tentang masa kekuasaan ayahnya, yang termasuk unik karena catatan tersebut dituliskan oleh seorang putri mengenai ayahnya.






</doc>
<doc id="2312241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312241" title="Loving v. Virginia">
Loving v. Virginia

Loving v. Virginia, 388 U.S. 1 (1967), adalah putusan hak sipil acuan yang dikeluarkan Mahkamah Agung Amerika Serikat. Putusan ini membatalkan hukum yang melarang pernikahan antarras.

Kasus ini diangkat oleh Mildred Loving, perempuan berkulit hitam, dan Richard Loving, laki-laki berkulit putih, yang dipenjara selama satu tahun di Virginia karena menikahi satu sama lain. Pernikahan mereka melanggar aturan anti-pernikahan antarras di negara bagian tersebut, Racial Integrity Act of 1924, yang melarang pernikahan antara orang "putih" dan orang "berwarna". Mahkamah Agung secara bulat memutuskan bahwa larangan ini tidak konstitusional, membatalkan "Pace v. Alabama" (1883), dan mengakhiri segala hambatan hukum berdasarkan ras dalam pernikahan di Amerika Serikat.

Setelah putusan ini, jumlah pernikahan antarras di Amerika Serikat meningkat. Tanggal sidangnya, 12 Juni, diperingati setiap tahun dengan nama Hari Loving (hari mencintai). Putusan sidang ini menjadi tema beberapa lagu dan tiga film, termasuk "Loving" (2016). Sejak 2013, putusan ini dijadikan acuan dalam sejumlah putusan pengadilan federal A.S. yang menyatakan bahwa larangan pernikahan sejenis di Amerika Serikat tidak konstitusional, termasuk putusan Mahkamah Agung "Obergefell v. Hodges" tahun 2015.

Mildred Delores Loving (née Jeter; 22 Juli 1939 – 2 Mei 2008) adalah putri Musial (Byrd) Jeter dan Theoliver Jeter. Ia beretnis Afrika-Amerika dan memiliki keturunan Pribumi Amerika dari suku Cherokee dan Rappahannock. Suaminya adalah Richard Perry Loving (29 Oktober 1933 – 29 Juni 1975), seorang pria berkulit putih, putra Lola (Allen) Loving dan Twillie Loving.

Richard Loving meninggal dunia pada usia 41 tahun 1975 ketika seorang pengemudi mabuk menabrak mobilnya di Caroline County, Virginia. Mildred Loving kehilangan mata kanannya dalam kecelakaan tersebut. Ia meninggal dunia akibat pneumonia pada tanggal 2 Mei 2008 di Milford, Virginia, pada usia 68 tahun. Keduanya dikaruniai tiga anak: Donald, Peggy, dan Sidney.




</doc>
<doc id="2312244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312244" title="Nikephoros III Botaneiates">
Nikephoros III Botaneiates

Nikephoros III Botaneiates, di-latinisasi sebagai Nicephorus III Botaniates (, – 10 Desember 1081), adalah seorang Kaisar Kekaisaran Bizantium dari tahun 1078 hingga tahun 1081. Dia termasuk anggota dari keluarga yang mengklaim takhta Bizantium, keluarga Phokas.



Atribusi:


</doc>
<doc id="2312254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312254" title="Megas doux">
Megas doux

Megas doux ( ; ) adalah salah satu posisi tertinggi dalam hierarki Kekaisaran Bizantium, yang menunjukkan Panglima Tertinggi dari Angkatan Laut Bizantium. Posisi ini juga kadang-kadang diberikan dengan bentuk setengah-Latinisasi, megaduke atau megadux (dari ). Kata Yunani δούξ adalah bentuk Helenisasi dari istilah Latin "dux", yang berarti pemimpin atau komandan.



</doc>
<doc id="2312257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312257" title="PJ Masks">
PJ Masks

PJ Masks adalah sebuah serial televisi anak-anak animasi Inggris/Prancis yang diproduksi oleh Entertainment One, Frog Box, dan TeamTO. Serial tersebut berdasarkan pada serial buku "Les Pyjamasques" karya Romuald Racioppo. Serial tersebut debut di Disney Junior di Amerika Serikat pada 18 September 2015. Serial tersebut telah diperbaharui untuk musim keduanya yang terdiri dari 26 episode, yang dijadwalkan tayang pada 2018. Di Indonesia, serial ini dialihsuarakan ke dalam bahasa Indonesia dan ditayangkan di RCTI pada tahun 2017-2018 dan di JTV Nasional pada tahun 2019.



</doc>
<doc id="2312263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312263" title="IBoy">
IBoy

iBoy adalah film Inggris produksi Netflix tahun 2017 bergenre fiksi ilmiah thriller kriminal yang disutradarai oleh Adam Randall, diangkat dari novel dengan judul yang sama karya Kevin Brooks, tentang seorang mahasiswa yang menjalani operasi di kepalanya setelah ditembak oleh penjahat, di mana beberapa fragmen ponsel masih tertanam dalam otaknya, sehingga dia memiliki kemampuan luar biasa untuk mengetahui ponsel lain, berkirim pesan, melakukan pemindahbukuan bank, hanya dengan berpikir. Film ini dibintangi oleh Bill Milner dan Maisie Williams. "iBoy" dirilis pada tanggal 17 Januari 2017.

Tom (diperankan oleh Bill Milner) tinggal bersama neneknya (Miranda Richardson) yang seorang penulis, di sebuah flat. Dia berkawan sekaligus bertetangga dengan Lucy (dimainkan oleh Maisie Williams). Suatu malam, ketika dia ingin menemui Lucy di rumahnya, dia mendapati beberapa penjahat bertopeng berada di rumah itu. Karena takut diketahui, beberapa penjahat itu mengejar Tom dan menembak kepalanya. Di rumah sakit, Tom sudah sadarkan diri, mendapatkan penjelasan dari dokter yang merawatnya bahwa sebagian fragmen ponsel miliknya masih tertanam di otaknya. Setelah pulang, Tom mengalami kejadian aneh di mana dia dapat mengetahui pergerakan data ponsel dan perangkat jaringan lainnya, suara-suara jarak jauh. Kemampuannya itu kemudian digunakan untuk membalas dendam kepada pelaku penembak, penjahat yang pernah menyatroni rumah Lucy. Dan ternyata, orang-orang itu adalah kawan Tom sendiri, yang terhubung dengan jaringan pengedar narkoba. Tom sering menggagalkan peredaran dan upaya kejahatan mereka, sehingga pucuk pimpinan jaringan itu menemui Tom di rumahnya, menanyakan perihal kemampuan luar biasa yang dialami. Tom didesak untuk memasukkan uang ke rekeningnya. Semula tidak mau, tapi akhirnya melakukan di bawah tekanan senjata api. Dalam suatu kesempatan ketika Tom ingin menyelamatkan Lucy dari sekapan kawan-kawannya, terjadilah perkelahian antara Tom dengan pimpinan jaringan itu, yang berujung kematian, namun Tom selamat. Dia dirawat di rumah sakit. Setelah siuman, dia sudah tidak mengalami kejadian aneh seperti sebelumnya. Film ditutup dengan bertemunya kembali Tom dan Lucy yang ternyata saling mencintai.


Film ini menuai tanggapan dan ulasan beragam dari para kritikus. Situs pengumpul ulasan film Rotten Tomatoes memberikan rating 50% kepada film ini, berdasarakan ulasan 10 orang kritikus. Namun "The Guardian" menilai filim ini dengan ulasan negatif."


</doc>
<doc id="2312264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312264" title="Mithymna">
Mithymna

Mithymna () (, kadang-kadang dieja "Methymna") adalah sebuah kota dan bekas munisipalitas di pulau Lesbos, Aegea Utara, Yunani. Sejak tahun 2011, pemerintah daerah mereformasi bagian dari munisipalitas Lesbos, yang juga merupakan satuan munisipalitas. Sebelum tahun 1919, nama resminya adalah Μόλυβος - "Molyvos"; nama yang umum digunakan di akhir Era Bizantium, tetapi masih sering digunakan hingga hari ini.




</doc>
<doc id="2312269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312269" title="Pemilihan umum Wali Kota Cimahi 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Cimahi 2017

Pemilihan umum Wali Kota Cimahi dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Cimahi periode 2017-2022.

KPUD Cimahi telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilkada Cimahi 2017. Pada 25 Oktober lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilkada Cimahi.



</doc>
<doc id="2312270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312270" title="L'Âge des ténèbres">
L'Âge des ténèbres

Days of Darkness (), yang juga dikenal sebagai The Age of Ignorance, adalah sebuah film drama-komedi seks Prancis Kanada 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Denys Arcand dan dibintangi oleh Marc Labrèche, Diane Kruger dan Sylvie Léonard. Film tersebut merupakan bagian ketiga dari trilogi Arcand yang juga terdiri dari "The Decline of the American Empire" (1986) dan "The Barbarian Invasions" (2003). Film tersebut mengisahkan tentang seorang birokrat Quebec depresi, merasakan ke-tidak signifikan-an, dan masuk dalam dunia fantasi.

Film tersebut ditayangkan dalam sebuah kompetisi di Festival Film Cannes 2007. Film tersebut dinominasikan untuk empat Genie Awards, termasuk Film Terbaik, dan diwakilkan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="2312272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312272" title="Basileus">
Basileus

Basileus () adalah sebuah istilah Yunani dan gelar yang telah menandai berbagai jenis monarki dalam sejarah. Di belahan dunia berbahasa Inggris, mungkin istilah yang paling banyak dipahami adalah "raja" atau "kaisar". Penggunaan gelar yang paling dikenal tentang ini adalah oleh kaisar Bizantium, tapi gelar ini juga memiliki sejarah yang lebih panjang dari penggunaan oleh penguasa dan orang lain dari otoritas di Yunani kuno, serta untuk raja-raja Yunani modern.

Bentuk feminimnya adalah "basilissa" (Βασίλισσα), "basileia" (Βασίλεια), "basilis" (Βασιλίς), atau bentuk kuno "basilinna" (Βασιλίννα), yang berarti "ratu" atau "permaisuri".




</doc>
<doc id="2312275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312275" title="Oghuz Turk">
Oghuz Turk

Oghuz, Oguz atau Ghuzz Turk adalah sebuah bangsa Turk barat yang berbicara dengan bahasa Oghuz dari subdivisi umum dari rumpun bahasa Turkik. Pada abad ke-8, mereka membentuk konfederasi suku yang secara konvensional dinamakan Negara Oghuz Yabgu di Asia tengah. Nama "Oghuz" adalah sebuah kata Bahasa Turki yang umum untuk "suku". Sumber-sumber Bizantium menyebut Oghuz sebagai Uzes (Οὐ̑ζοι, "Ouzoi"). Pada abad ke-10, sumber-sumber islam menyebut mereka Muslim, bertentangan dengan shamanisme atau Kekristenan, Oghuz sebagai Turkmen. Pada abad ke-12 istilah ini berlalu ke dalam penggunaan Bizantium dan sebagian besar kaum Oghuz menjadi Muslim.

Konfederasi Oghuz bermigrasi ke barat dari daerah Jeti-su setelah terjadi sebuah konflik dengan Cabang Karluk dari Bangsa Uigurs. Pendiri dari Kesultanan Utsmaniyah adalah keturunan Bangsa Oghuz. Saat ini penduduk dari Turki, Turkmenistan, Azerbaijan, Khorezm, Turkmen dari Afghanistan, Balkan, Irak dan Syria adalah keturunan-keturunan dari Bangsa Oghuz Turki dan bahasa mereka termasuk ke dalam Kelompok Oghuz (dikenal juga sebagai Orang-orang Turki Barat Daya) dari keluarga bahasa orang-orang Turki.

Pada abad ke-9, orang-orang Oghuz dari Stepa Aral mengendarai Bechens dari daerah Emba dan Ural menuju ke arah barat. Pada abad ke-10, mereka mendiami stepa sungai Sari-su, Turgai dan Emba ke utara dari Danau Balkhash dari Kazakhstan modern. Sebuah klan dari bangsa ini, Seljuk, memeluk agama Islam dan pada abad ke-11 memasuki Persia, dimana mereka mendirikan Kekaisaran Besar Seljuk. Demikian pula pada abad ke-11, sebuah klan Tengriist Oghuz -disebut sebagai Uzes atau Torks dalam krokik Rusia- menggulikan supremasi Pecheneg dari stepa Rusia. Terganggu oleh orang-orang Turkik yang lain, Kipchak, Oghuz ini menembus sejauh wilayah sungai Danube-bawah, menyeberanginya dan menyerang Balkan, dimana mereka dimana mereka hancur atau terhuyung-huyung oleh sebuah wabah yang menyebabkan orang-orang yang selamat kemudian melareikan diri atau bergabung dengan pasukan kekaisaran Byzantium sebagai tentara bayaran.




</doc>
<doc id="2312277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312277" title="Musik dansa elektronik">
Musik dansa elektronik

Musik dansa elektronik atau electronic dance music (juga dikenal sebagai EDM, musik dansa, musik klub, atau sederhananya dansa) adalah berbagai genre musik elektronik perkusif yang dibuat sebagian besar untuk klub malam, rave, dan festival-festival. EDM pada umumnya diproduksi untuk diputarkan disjoki (DJ) yang membuat pilihan trek tanpa lipatan kecil, yang disebut pengadonan (mix), mengikuti dari satu rekaman ke rekaman lain. Produser EDM juga menunjukkan musik mereka langsung di sebuah konser atau festival yang diatur dalam apa yang terkadang disebut live PA. Di Inggris dan di benua Eropa, EDM lebih sering disebut 'musik dansa' atau hanya 'dansa'.

Pada akhir 1980-an dan awal 1990-an, mengikuti kemunculan raving, radio bajakan, dan meningkatnya minat dalam budaya klub, EDM memperoleh popularitas arus utama di Eropa. Selama pertengahan hingga akhir 1990-an, meskipun keberhasilan awal dari sejumlah budaya dansa di Amerika, penerimaan budaya dansa tidak mendunia dan meskipun musik Electro dan Chicago house sudah berpengaruh di Eropa dan Amerika Serikat, aliran media arus utama, dan industri rekaman, tetap bermusuhan dengan musik EDM. Pada saat ini, sebuah asosiasi mempersepsikan antara EDM dan budaya obat, yang mana menggiring pemerintah di negara dan kota untuk memberlakukan undang-undang dan kebijakan yang ditujukan untuk menghentikan penyebaran budaya rave.

Kemudian, pada era baru millennium (2000-an), popularitas EDM meningkat secara global, termasuk Amerika Serikat. Pada awal 2010-an istilah "electronic dance music" dan akronim "EDM" sedang didorong oleh industri musik AS dan jurnalisme musik dalam upaya untuk re-brand budaya rave Amerika. Meskipun beberapa industri mencoba untuk membuat sebuah jenis EDM, akronim ini tetap di gunakan sebagai istilah umum untuk beberapa genre, termasuk house, techno, trance, drum and bass, dubstep, dan beberapa subgenre yang berhubungan.

Contoh-contoh awal dari musik dansa elektronik seperti musik disko dari Giorgio Moroder dan musik elektronik dari Kraftwerk dan Yellow Magic Orchestra di akhir tahun 1970-an.

Artis Eropa Silver Conventions, Love and Kisses, Munich Machine, dan artis Amerika Donna Summer dan Village People adalah artis yang mendefenisikan suara Euro Disco pada akhir tahun 1970-an. Pada tahun 1977, Giorgio Moroder dan Pete Bellotte memproduksi "I Feel Love" untuk Donna Summer. Ini menjadi hit disko pertama yang terkenal yang memiliki latar trek yang sepenuhnya disintesis. Produser disko lainnya, paling terkenal produser asal Amerika, Tom Moulton, meraih ide-ide dan teknik-teknik dari musik dub (yang datang dengan peningkatan migrasi Jamaika ke New York City pada tahun tujuh puluhan) untuk memberikan alternatif gaya four-on-the-floor yang mendominasi.. Pada awal tahun 1980-an, popularitas disko menurun tajam, ditinggalkan oleh label-label rekaman dan produser Amerika yang besar. Sementara, Euro Disco terus berevolusi sampai suasana pop arus utama yang luas.

Ketika era post-disco yang mengikuti reaksi untuk "disko" yang dimulai pada pertengahan hingga akhir tahun 1979, ketika itu, Amerika Serikat menyebabkan kerusuhan sipil dan kerusuhan di Chicago dikenal sebagai the Disco Demolition Night (Malam Penghancuran Disko), sebuah gerakan bawah tanah untuk musik yang terinspirasi dari musik disko yang "dipreteli", menampilkan "suara radikal yang berbeda", gerakan ini mulai muncul di Pantai Timur. Suasana itu baru terlihat di wilayah metropolitan New York dan pada awalnya dipimpin oleh seniman urban kontemporer yang menanggapi atas komersialisasi dan kematian budaya disko yang berlanjut. Suara yang muncul dari P-Funk , sisi elektronik pada disko, musik dub, dan genre lainnya. Banyak dari musik yang dihasilkan selama ini adalah, seperti disko, catering untuk yang single-driven market. Pada saat ini kontrol kreatif mulai beralih ke perusahaan rekaman independen, produser yang kurang mapan, dan DJ klub. Ragam musik dansa lain yang mulai menjadi populer selama era post-disco adalah pop dansa, boogie, elektro, disko Italo, house, dan tekno.

Pada awal 1980-an, elektro muncul sebagai perpaduan dari pop elektro, funk dan boogie. Juga disebut elektro-funk atau elektro-boogie, tapi kemudian disingkat menjadi elektro, dirintis pelopor seperti Ryuichi Sakamoto, Afrika Bambaataa, Zapp, D.Train, Sinnamon. Awal hip hop dan rap yang dikombinasikan dengan pop elektro Jerman dan Jepang yang dipengaruhi Kraftwerk dan Yellow Magic Orchestra menginspirasi kelahiran elektro. Sebagai suara elektronik yang dikembangkan, instrumen seperti gitar bas dan drum digantikan oleh penyintesis dan khususnya oleh mesin drum ikonik, terutama Roland TR-808. Awal penggunaan TR-808 mencakup beberapa trek Yellow Magic Orchestra di 1980-1981, trek 1982 "Planet Rock" oleh Afrikaa Bambaataa, dan lagu 1982 "Sexual Healing" oleh Marvin Gaye. Pada tahun 1982, produser Arthur Baker dengan Afrika Bambaataa merilis seminal "Planet Rock" yang dipengaruhi oleh Yellow Magic Orchestra, menggunakan sampel dari Kraftwerk dan ketukan drum yang disediakan oleh TR-808. Kemudian, Planet Rock diikuti pada tahun yang sama oleh terobosan rekaman elektro lain, Nunk oleh Warp 9. Pada tahun 1983, Hashim membuat suara elektro-funk yang dipengaruhi Herbie Hancock, menghasilkan hit single "Rockit". Awal tahun 1980-an adalah puncak arus utama elektro. Menurut, penulis Steve Taylor, Planet Rock milik Afrika Bambaataa menyajikan "halaman untuk semua musik dansa yang menarik sedari itu".

Pada awal 1980-an, atlet radio Chicago The Hot Mix 5 dan DJ klub Ron Hardy dan Frankie Knuckles memainkan berbagai macam gaya musik dansa, termasuk rekaman disko lama (sebagian besar trek Philly disco dan Salsoul), trek electro funk oleh artis seperti Afrika Bambaataa, Italo disco yang lebih baru, musik hiphop B-boy oleh Man Parrish, Jellybean Benitez, Arthur Baker, dan John Robie, dan musik pop elektro oleh Kraftwerk dan Yellow Magic Orchestra. Beberapa dibuat dan dimainkan sendiri suntingan dari lagu-lagu favorit mereka pada reel-to-reel tape, dan kadang-kadang dicampur dalam efek, mesin drum, dan instrumen elektronik berirama lain. Lagu dansa elektronik yang menghipnotis "On and On", yang diproduksi pada tahun 1984 oleh DJ Chicago Jesse Saunders dan ditulis bersama-sama oleh Vince Lawrence, memiliki unsur-unsur yang menjadi kebutuhan pokok dari awal kesan musik house, seperti penyintesis bas Roland TB-303 dan vokal minimal, demikian juga mesin drum Roland (khususnya TR-808) dan penyintesis Korg (khususnya Poly-61). (1979).

"On and On" terkadang disebut sebagai 'rekaman musik house pertama', meskipun contoh-contoh lain di masa itu, seperti lagu J.M. Silk, "Music is the Key" (1985), juga telah mempelopori musik house. Musik house dengan cepat menyebar ke kota-kota Amerika lainnya seperti Detroit, New York City, dan Newark—semua yang menimbulkan adegan regional mereka sendiri. Pada pertengahan-ke-akhir 1980-an, musik house menjadi populer di Eropa serta kota-kota besar di Amerika Selatan, dan Australia. Chicago House mengalami beberapa keberhasilan komersial di Eropa dengan beberapa rilisan seperti "House Nation" oleh House Master Boyz dan Rude Boy (1987). Berikut ini, sejumlah rilisan yang terinspirasi lagu house, yaitu "Pump Up The Volume" oleh MARRS (1987), "Theme from S'Express" oleh S'Express (1988), dan "Doctorin' the House" oleh Coldcut (1988) yang memasuki tangga lagu pop.

Di pertengahan tahun 80-an, musik house berkembang di Pulau Balearic kecil di Ibiza, Spanyol. Suara Balearic adalah semangat musik yang muncul dari pulau pada waktu itu; kombinasi rekaman vinil tua rock, pop, reggae, dan disko dipasangkan dengan sikap "anything goes" buatan Ibiza, pusat eksperimen musik yang diinduksi obat. Tempat itu terutama berpusat di sekitar sebuah klub yang disebut Amnesia yang mana DJ residen, Alfredo Fiorito, merintis genre Balearic house. Amnesia menjadi dikenal di seluruh Eropa dan oleh pertengahan hingga akhir 1980-an, klub ini menarik orang-orang dari seluruh benua.

Pada tahun 1988, musik house telah menjadi bentuk yang paling populer dari musik klub di Eropa, dengan acid house berkembang sebagai tren terkemuka di Inggris dan Jerman pada tahun yang sama. Di Inggris, didirikan gudang pesta subkultur, yang berpusat di Inggris, tempat sound system Afrika-Karibia yang memicu musik underground setelah-pihak yang ditampilkan musik dansa eksklusif. Juga pada tahun 1988, Asosiasi Balearic terkait dengan DJ Ibiza, Alfredo, dipindahkan ke London, ketika Danny Rampling dan Paul Oakenfold membuka klub Shoom dan Spektrum, berturutan. Kedua tempat ini menjadi identik dengan acid house, dan selama periode ini MDMA menjadi terkenal sebagai narkoba tempat pesta. Klub Inggris penting lainnya termasuk Back to Basics di Leeds, Sheffield Leadmill and Music Factory, dan The Haçienda di Manchester, di mana tempat milik Mike Pickering dan Graeme Park, Nude, yang penting pembuktian bagi Amerika, musik dansa bawah tanah.[./Electronic_dance_music#cite_note-30 <nowiki>[Note 1]</nowiki>] Keberhasilan dari house dan acid house membuka jalan bagi Detroit Techno, gaya musik yang awalnya didukung oleh segelintir klub musik house di Chicago, New York, dan Inggris Utara, dengan klub Detroit menyusul kemudian. istilah Techno pertama kali datang ke dalam penggunaan setelah rilis kompilasi 10 Records/Virgin Records berjudul "Techno: The Dance Sound of Detroit" pada tahun 1988.

Salah satu produksi pertama Detroit untuk menerima perhatian luas adalah "String of Life" (1987) milik Derrick May, yang, bersama-sama dengan rilisan May sebelumnya, "Nude Photo" (1987), membantu meningkatkan profil musik techno di Eropa, terutama Inggris dan Jerman, ledakan musik house selama 1987-1988 (lihat Second Summer of Love). Hal ini menjadi trek May yang paling terkenal, yang, menurut Frankie Knuckles, "baru saja meledak. Itu seperti sesuatu yang tidak dapat anda bayangkan, kekuatan dan energi orang-orang yang mendapat rekaman itu ketika pertama kali mendengar. Mike Dunn mengatakan ia tidak memiliki pemikiran bagaimana orang-orang dapat menerima sebuah rekaman yang tidak memiliki bassline." Menurut DJ Inggris Mark Moore, "Strings of Life" menggiring pengunjung klub London untuk menerima house: "karena kebanyakan orang membenci musik house dan semua itu langka akan groove dan hip hop...Saya akan bermain 'Strings of Life' di Mudd Club dan membersihkan lantainya".[./Electronic_dance_music#cite_note-37 <nowiki>[Catatan 2]</nowiki>] Pada akhir 1980-an, ketertarikan kepada musik house, acid house dan techno meningkat di tempat klub dan pengunjung klub yang dipicu MDMA, yang dihadapkan dengan 2 pagi, waktu penutupan di INGGRIS, mulai mencari jam berlindung di sepanjang malam dalam gudang pesta. Dalam setahun, di musim panas tahun 1989, hingga 10.000 orang pada waktu itu yang hadir secara komersial diselenggarakan pihak-pihak underground yang disebut rave.

Pada awal tahun 1990-an, gaya musik yang dikembangkan dalam suasana rave, memiliki identitas yang berbeda dari American house dan techno. Musik ini seperti hip-hop pada masa sebelumnya, gabungan ketukan sinkopasi yang disampel atau pemutusan ketukan, sampel lainnya dari berbagai genre musik yang berbeda dan, kadang-kadang, sampel musik, dialog dan efek dari film-film dan program televisi. Gaya musik dansa awal relatif seperti house dan techno, sehingga musik ini disebut 'musik rave' yang cenderung menekankan suara bass dan menggunakan tempo yang lebih cepat, atau ketukan per menit (BPM). Subgenre ini dikenal sebagai "hardcore" rave, tapi dari awal tahun 1991, beberapa trek musik terdiri dari ketukan bertempo tinggi, dengan bassline-bassline yang berat dan sampel yang lebih tua dari musik Jamaika, yang disebut sebagai "jungle techno", sebuah genre yang dipengaruhi oleh Jack Smooth dan Basement Records, dan kemudian hanya "jungle", yang diakui sebagai genre musik terpisah yang populer di pesta-pesta dan pada radio bajakan di Inggris. Hal ini penting untuk diperhatikan ketika membahas sejarah drum & bass yang sebelum jungle, musik rave mendapatkan lebih cepat dan lebih eksperimental.

Pada tahun 1994, jungle telah mulai mendapatkan popularitas arus utama dan penggemar musik mereka (sering disebut sebagai junglists) menjadi bagian yang lebih dikenal pada subkultur anak muda. Genre dikembangkan lebih lanjut, memasukkan dan menggabungkan unsur-unsur dari berbagai macam yang ada genre musik, termasuk suara dalam musik ragga, dancehall, nyanyian MC, bassline pada musik dub, dan semakin kompleks, editan yang sangat berat dari suara perkusi breakbeat. Sekalipun, afiliasi berbahan bakar ekstasi pada suasana rave, jungle juga mewarisi beberapa asosiasi dengan kekerasan dan tindak pidana, baik dari budaya geng yang telah mempengaruhi suasana hip-hop UK dan sebagai konsekuensi dari jungle adalah suara agresif atau mengancam dan tema kekerasan (biasanya tercermin dalam pilihan sampel). Bagaimanapun, musik ini dikembangkan bersama-sama dengan seringnya reputasi positif pada musik ini sebagai bagian yang lebih luas dari suasana rave dan dance hall berbasis budaya musik Jamaika umum di London. Pada tahun 1995, baik sebagai reaksi atau perpecahan independen dari budaya ini, beberapa produser jungle mulai menjauh dari ragga-dipengaruhi gaya dan menciptakan apa yang akan menjadi kolektif diberi label, untuk kenyamanan, seperti drum dan bass.

Awalnya, musik dansa elektronik dikaitkan dengan rave Eropa dan budaya klub. Hal ini dicapai paparan populer terbatas di Amerika, tetapi pada pertengahan-ke-akhir tahun 1990-an upaya yang dilakukan untuk memasarkan berbagai genre tari yang menggunakan label "electronica." Pada saat itu, gelombang band-band musik elektronik dari Inggris, termasuk The Prodigy, The Chemical Brothers, Fatboy Slim dan Hell, telah prematur dikaitkan dengan "revolusi electronica Amerika". Namun, bukannya menemukan kesuksesan mainstream, banyak didirikan EDM tindakan yang diturunkan untuk margin industri AS. Pada tahun 1998, "Ray of Light" milik Madonna membawa perhatian kepada genre dari pendengar musik populer. Pada akhir tahun 1990-an, meskipun minat media AS dalam musik dansa kembali dicap sebagai "electronica," Produser musik house dan techno Amerika melanjutkan perjalanan ke luar negeri untuk membangun karier mereka sebagai DJ dan produser.

Pada pertengahan tahun 2000-an produser Belanda Tiësto membawa seluruh dunia memperhatikan kepopuleran EDM setelah memberikan sebuah soundtrack untuk masuknya atlet selama upacara pembukaan penyelenggaraan Olimpiade musim Panas 2004 — acara yang "Wali" yang dianggap sebagai salah satu dari 50 peristiwa yang paling penting dalam musik dansa. pada tahun 2005, yang menonjol dari musik dansa di Amerika Utara budaya populer telah meningkat tajam. Menurut "Spin", kinerja Daft Punk di Coachella pada tahun 2006 adalah "tipping point" untuk EDM—memperkenalkan duo untuk generasi baru "anak-anak rock". Seperti dicatat oleh "Entertainment Weekly", "SexyBack" milik Justin Timberlake membantu memperkenalkan EDM untuk top 40 radio, karena itu membawa bersama-sama variasi dari musik dansa elektronik dengan suara penyanyi R&B. Pada tahun 2009, musisi house Prancis David Guetta mulai mendapatkan ketenaran di popularitas arus utama musik pop terima kasih untuk beberapa crossover adalah pada Top 40 tangga lagu seperti "When Love Takes Over", serta kolaborasi dengan arti pop dan hip-hop AS seperti Akon ("Sexy Bitch") dan The Black Eyed Peas ("I Gotta Feeling"). YouTube dan SoundCloud membantu membakar minat EDM, serta electro house dan dubstep. Skrillex mempopulerkan suara yang lebih keras dijuluki "brostep", atau dubstep.

Meningkatnya popularitas EDM juga dipengaruhi oleh acara langsung dan pertunjukan. Promotor dan tempat-tempat yang menyadari bahwa DJ bisa menghasilkan keuntungan yang lebih besar dari musisi tradisional; Diplo menjelaskan bahwa "sebuah band memainkan [untuk] 45 menit; DJ dapat bermain selama empat jam. Band rock—ada beberapa headliner dudes yang dapat bermain 3,000-4,000-kapasitas tempat, tapi Dj bermain tempat yang sama, mereka berubah menjadi kerumunan lebih dari dua kali, orang-orang yang membeli minuman sepanjang malam dengan harga lebih tinggi—ini adalah kemenangan berlipat dua." festival musik Elektronik terutama Electric Daisy Carnival (EDC) dan Ultra Music Festival juga tumbuh dalam ukuran, menempatkan peningkatan penekanan pada pengalaman visual, dan DJ sendiri, yang mulai mencapai status selebriti. Artis utama lainnya yang menjadi terkenal seperti Avicii dan Swedish House Mafia mengadakan tur konser di arena daripada klub malam; pada bulan Desember 2011, Swedish House Mafia menjadi artis musik elektronik pertama yang menjual di luar Madison Square Garden di New York City.

Pada tahun 2011, "Spin" menyatakan "generasi new rave" dipimpin oleh artis seperti David Guetta, Deadmau5, dan Skrillex. Pada bulan Januari 2013, "Billboard" memperkenalkan tangga lagu yang berfokus pada EDM, Dance/Electronic Songs, pelacakan atas 50 lagu-lagu elektronik berdasarkan penjualan, radio airplay, jumlah dimainkan klub, dan online streaming. Menurut Eventbrite, penggemar EDM lebih cenderung untuk menggunakan media sosial untuk menemukan dan berbagi acara atau pertunjukan. Mereka juga menemukan bahwa 78% dari fans mengatakan mereka lebih cenderung untuk menghadiri sebuah acara jika rekan-rekan mereka lakukan, dibandingkan dengan 43% dari penggemar pada umumnya. EDM memiliki banyak anak muda dan penggemar sosial. pada akhir 2011, "Music Perdagangan" menggambarkan electronic dance music sebagai yang tercepat-berkembang genre di dunia. unsur-Unsur musik elektronik juga menjadi semakin menonjol dalam musik pop. Radio dan televisi juga memberikan kontribusi untuk musik dansa utama penerimaan.

Perusahaan konsolidasi di industri EDM mulai tahun 2012—terutama dalam hal acara langsung. Pada bulan Juni 2012, media eksekutif Robert F. X. Sillerman—penemu dari apa yang sekarang disebut Live Nation—kembali meluncurkan Hiburan SFX sebagai konglomerat EDM, dan mengumumkan rencana untuk menginvestasikan $1 miliar untuk mengakuisisi bisnis EDM. Akuisisi termasuk daerah promotor dan festival (termasuk ID&T, yang menyelenggarakan Tomorrowland), dua operator di klub malam Miami, dan Beatport, sebuah toko musik online yang berfokus pada musik elektronik. Live Nation juga diperoleh Krim Holdings dan Keras Peristiwa, dan mengumumkan "kemitraan kreatif" dengan EDC penyelenggara Insomnia Peristiwa pada tahun 2013 yang akan memungkinkan untuk mengakses sumber daya sementara sisanya perusahaan independen; Live Nation CEO Michael Rapino dijelaskan EDM sebagai "[new] rock 'n' roll".

Merek-merek besar juga telah digunakan fenomena EDM sebagai sarana yang menargetkan lagu EDM dan millenium, dan seniman semakin telah ditampilkan dalam iklan televisi dan program-program. manajer Avicii, Ash Pournouri membandingkan praktek-praktek komersialisasi hip-hop di awal 2000-an. Heineken memiliki pemasaran hubungan dengan Ultra Music Festival, dan telah dimasukkan produser musik Belanda Armin van Buuren dan Tiësto dalam kampanye iklannya. Anheuser-Busch memiliki hubungan yang sama seperti bir sponsor acara hiburan SFX. Pada tahun 2014, 7 Up meluncurkan "7x7Up"—sebuah platform multi kampanye berpusat di sekitar EDM yang mencakup konten digital, iklan yang menampilkan produsen, dan bermerek tahap kedua Ultra dan Electric Daisy Carnival. Wireless carrier T-Mobile US menandatangani perjanjian dengan SFX untuk menjadi resmi wifi sponsor dari event-nya, dan bermitra dengan Above & Beyond ke sponsor untuk tur 2015.

Pada bulan agustus 2015, SFX mulai mengalami penurunan nilai, dan gagal tawaran oleh CEO Sillerman untuk mengambil perusahaan swasta. Perusahaan mulai mencari alternatif strategi yang dapat mengakibatkan penjualan perusahaan. Pada bulan oktober 2015, "Forbes" menyatakan kemungkinan EDM "gelembung", di bangun dari penurunan di SFX Hiburan, perlambatan pertumbuhan pendapatan, meningkatnya biaya penyelenggaraan festival dan pemesanan bakat, serta oversaturation festival di timur dan barat Amerika Serikat. Insomnia CEO Pasquale Rotella merasa bahwa industri akan cuaca ketidakpastian keuangan dari pasar secara keseluruhan dengan berfokus pada "inovasi" dan memasuki pasar baru. Meskipun perkiraan bahwa minat EDM populer akan berkurang, pada tahun 2015 diperkirakan menjadi £5.5 bn industri di AS, naik 60% dibandingkan dengan perkiraan tahun 2012.

Pada Mei 2015, Musik Internasional Summit's Laporan Bisnis memperkirakan bahwa global elektronik industri musik telah mencapai hampir $6,9 miliar di nilai; count termasuk penjualan musik, peristiwa pendapatan (termasuk klub malam dan festival), penjualan peralatan DJ dan perangkat lunak, dan sumber-sumber lain dari pendapatan. Laporan ini juga mengidentifikasi beberapa pasar negara berkembang untuk musik dansa elektronik, termasuk Asia Timur, India, dan Afrika Selatan, dikreditkan terutama untuk investasi domestik, serta Amerika dan Eropa kepentingan. Sejumlah festival besar juga mulai ekspansi ke Amerika Latin.

Cina adalah pasar di mana EDM awalnya dibuat relatif sedikit terobosan; meskipun promotor percaya bahwa sebagian besar musik instrumental akan menghapus metafora hambatan bahasa, pertumbuhan EDM di Cina terhambat oleh kurangnya menonjol rave budaya di negeri ini seperti di daerah lain, serta popularitas domestik pop Cina dari seniman asing. Mantan Universal Music eksekutif Eric Zho, terinspirasi oleh pertumbuhan ekonomi AS, yang dibuat pertama investasi yang signifikan dalam musik elektronik di China, termasuk organisasi Shanghai's pelantikan Badai festival pada tahun 2013, mencapai sebuah judul sponsorship bergerak untuk festival dengan Anheuser-Busch merek Budweiser, lokal pencarian bakat, dan mengatur kolaborasi antara EDM produsen dan Cina penyanyi, seperti Avicii dan Wang Leehom's "Kehilangan Diri". Pada tahun-tahun berikutnya, jumlah yang lebih besar dari EDM acara mulai muncul di Cina, dan Badai itu sendiri juga didahului dengan jumlah yang lebih besar dari pra-pihak pada tahun 2014 dari tahun perdananya. Sebuah laporan baru yang dirilis selama pelantikan Musik Internasional Ktt China pada oktober 2015 mengungkapkan bahwa Cina EDM industri mengalami kenaikan moderat, mengutip jumlah yang lebih besar dari peristiwa (termasuk baru festival besar merk seperti Modern Cerah dan YinYang), 6% peningkatan dalam penjualan elektronik musik di dalam negeri, dan ukuran yang signifikan dari pasar secara keseluruhan. Zho juga percaya bahwa negara itu "hands-on" iklim politik, serta investasi China ke acara-acara kebudayaan, membantu "mendorong" pertumbuhan EDM dalam negeri.

Berikut mempopulerkan EDM di Amerika sejumlah produser dan Dj, seperti Carl Cox, Steve Lawler, dan Markus Schulz, yang menimbulkan kekhawatiran yang dirasakan selama-komersialisasi musik tari telah berdampak "seni" DJing. Cox melihat "press play" pendekatan yang diambil oleh yang lebih baru EDM Dj sebagai representatif dari apa yang disebut "DJ etos". Menulis di "Mixmag", DJ Tim Sheridan berpendapat bahwa "push-tombol Dj" yang menggunakan auto-sync dan bermain pra-rekaman set "jelas hits" mengakibatkan situasi disusul oleh "tontonan, uang dan showbiz".

Beberapa rumah produsen secara terbuka mengakui bahwa "komersial" EDM lebih lanjut diperlukan diferensiasi dan kreativitas. Avicii, dan 2013 album "Benar" menampilkan lagu-lagu yang menggabungkan unsur-unsur dari bluegrass, seperti lead single "Wake Me Up", menyatakan bahwa kebanyakan EDM tidak memiliki "umur panjang". Deadmau5 mengkritik homogenisasi populer EDM, dan menyarankan bahwa "semua terdengar sama." Selama 2014 Ultra Music Festival, Deadmau5 membuat komentar kritis tentang up-dan-datang EDM artist Martin Garrix dan kemudian memainkan versi yang diedit dari Garrix "Hewan" remix melodi dari "Old McDonald Had a Farm". Setelah itu, Tiësto dikritik Deadmau5 di Twitter untuk "sinis" pencampuran Avicii "Kadar" nya sendiri "Ghosts 'n' Stuff".

Pada Mei 2014, NBC serial komedi "Saturday Night Live" diparodikan stereotip EDM budaya dan push-tombol Dj di sebuah Digital Pendek berjudul "When Will the Bass Drop?". Ini menampilkan DJ yang pergi tentang melakukan sehari-hari kegiatan—bermain permainan komputer, menggoreng telur, mengumpulkan uang—yang kemudian menekan raksasa "BASS" tombol, yang meledak di atas kepala penonton konser.

Istilah "electronic dance music" (EDM) digunakan di Amerika Serikat pada awal tahun 1985, meskipun istilah "musik tari" tidak menangkap sebagai selimut istilah Menulis di "The Guardian", wartawan Simon Reynolds mencatat bahwa industri musik Amerika adopsi dari istilah EDM pada tahun 2000-an adalah upaya re-merek AS "pesta budaya" dan membedakannya dari tahun 1990-an rave scene. Di INGGRIS, "dance music" atau "tarian" yang lebih umum istilah EDM.Apa yang secara luas dianggap "klub musik" telah berubah dari waktu ke waktu; itu sekarang termasuk genre yang berbeda dan mungkin tidak selalu mencakup EDM. Demikian pula, "electronic dance music" dapat berarti hal yang berbeda untuk orang yang berbeda. "Klub musik" dan "EDM" tampak samar-samar, tetapi istilah kadang-kadang digunakan untuk merujuk pada hal yang berbeda dan tidak berhubungan genre (club musik didefinisikan oleh apa yang populer, sedangkan EDM dibedakan dengan atribut musik).sampai akhir 1990-an, ketika besar industri musik AS dibuat chart musik untuk "menari" ("Billboard" magazine telah dipertahankan "tarian" grafik sejak tahun 1974 dan hal itu berlanjut hingga hari ini.). Pada bulan juli 1995, Saraf Catatan dan "Proyek X Magazine" - host upacara penghargaan pertama, menyebutnya "Electronic Dance Music Awards".

Menurut penulis Steve Taylor
Afrika Bambaataa's 1982 elektro (singkatan dari "electro-funk") album "Planet Rock" berfungsi sebagai "template untuk menarik semua musik dansa sejak". Berbagai genre EDM telah berkembang selama 30 tahun terakhir, misalnya; electro, house, hardcore techno, trance, drum dan bass dll. Variasi gaya dalam yang didirikan genre EDM ini dapat menyebabkan munculnya apa yang disebut subgenre. Hibridisasi, di mana unsur-unsur dari dua atau lebih genre digabungkan, dapat menyebabkan munculnya genre yang sama sekali baru dari EDM.

Dalam sebuah wawancara tahun 2014 dengan Tony Andrew, pemilik dan pendiri Funktion-Satu sound system—dianggap yang terpenting model teknologi audio dan dipasang di tempat-tempat terkenal seperti Berghain, Output, dan Trouw—Andrew menjelaskan pentingnya bass untuk musik dansa:Musik tari tidak akan begitu sukses tanpa bass. Jika anda berpikir tentang hal itu, kami benar-benar hanya diperkuat bass untuk sekitar 50 tahun. Big bass adalah hanya beberapa dari generasi tua. Sebelum penemuan speaker yang bisa benar proyek frekuensi bass, manusia benar-benar hanya datang di bass dalam situasi yang berbahaya—misalnya, ketika petir menyambar, atau gempa bumi mengguncang, atau dari ledakan yang ditimbulkan oleh dinamit atau mesiu. Itu mungkin sebabnya ini adalah jauh yang paling adrenalin-merangsang frekuensi yang kita miliki. Bass menjadi manusia senang pada dasarnya. Di bawah 90 atau 100 Hz, bass menjadi lebih dari hal fisik. Bergetar organ tertentu. Bergetar tulang kita. Hal ini menyebabkan penataan ulang molekul kecil, dan itu adalah apa yang membuatnya begitu ampuh sebagai kekuatan dalam musik dansa. Satu molekul getaran yang disebabkan oleh bass adalah apa yang memberi tari musik kekuatannya. Itu adalah apa yang membuat tari musik begitu menyenangkan untuk mendengar melalui suara yang tepat sistem.Andrew memperingatkan bahwa terlalu banyak bass—dan terlalu banyak suara di umum—dapat berbahaya, yang menyatakan bahwa "baik sound engineer akan mengerti bahwa ada jendela antara cukup suara untuk memberikan kegembiraan dan begitu banyak bahwa itu adalah merusak".

Electronic dance music yang sering dimainkan di bawah tanah ilegal rave party. Ini ditahan di lokasi rahasia, misalnya, gudang, ditinggalkan jembatan, dan bidang lain yang besar, daerah terbuka. Pada tahun 1990-an dan 2000-an, aspek underground rave budaya dari tahun 1980-an dan awal 1990-an mulai berkembang menjadi sah EDM konser dan festival. Festival besar sering memiliki sejumlah besar tindakan yang mewakili berbagai genre EDM tersebar di beberapa tahap. Festival telah menempatkan penekanan yang lebih besar pada visual kacamata sebagai bagian dari keseluruhan pengalaman, termasuk menguraikan tahap desain dengan mendasari tematik, kompleks, sistem pencahayaan, laser show, dan kembang api. Rave fashion juga berkembang di antara peserta, yang "Wali" dijelaskan sebagai maju dari tahun 1990-an "kandi raver" untuk "[a] licin dan sexified namun juga unik-gambar surealis di tengah-tengah antara Pantai Venice dan Cirque du Soleil, Willy Wonka dan parade gay pride." peristiwa Ini berbeda dari underground rave oleh mereka terorganisir alam, sering mengambil tempat di tempat utama, dan langkah-langkah untuk memastikan kesehatan dan keselamatan peserta. MTV's Rawley Bornstein dijelaskan musik elektronik sebagai "the new rock and roll", seperti yang telah Lollapalooza organizer Perry Farrell.

Ray Waddell dari "Billboard" mencatat bahwa festival promotor telah melakukan pekerjaan yang sangat baik di branding. yang lebih Besar festival telah ditunjukkan untuk memiliki positif dampak ekonomi di kota-kota tuan rumah 2014 Ultra Music Festival dibawa 165,000 peserta—dan lebih dari $223 juta— Miami/South Florida perekonomian di wilayah tersebut. edisi perdana TomorrowWorld—aplikasi yang berbasis di AS versi dari Belgia Tomorrowland festival, membawa $85.1 juta ke Atlanta daerah—pendapatan sebanyak hosting dari NCAA Final Four (kejuaraan nasional AS bola basket perguruan tinggi) di awal tahun ini. meningkatnya arus utama yang menonjol dari musik elektronik juga telah dipimpin utama AS multi-genre festival, seperti Lollapalooza dan Coachella, untuk menambahkan lebih banyak elektronik dan tari bertindak untuk formasi mereka, bersama dengan berdedikasi, EDM berorientasi tahap. Bahkan dengan saat ini, beberapa besar elektronik tindakan, seperti Deadmau5 dan Calvin Harris telah membuat penampilan di tahap utama selama akhir malam Lollapalooza dan Coachella, masing—bintik secara tradisional diperuntukkan bagi tokoh non-elektronik genre, seperti rock dan alternatif.

Russell Smith dari "The Globe and Mail" merasa bahwa komersial festival industri adalah antitesis terhadap prinsip-prinsip asli dari rave subkultur, mengutip "tiket mahal, raksasa perusahaan sponsor, kasar bro budaya—otot bertelanjang dada anak laki-laki yang pesiar stadion, kecil populer gadis di bikini yang naik di pundak mereka – tidak lagi cengeng musik itu sendiri." Obat-terkait insiden, serta keluhan lainnya seputar perilaku peserta mereka, telah memberikan kontribusi terhadap persepsi negatif dan bertentangan dengan elektronik acara musik oleh pemerintah setempat; Setelah Ultra Music Festival 2014, di mana kerumunan time diinjak-injak seorang penjaga keamanan pada hari pertama, Miami city komisaris dianggap melarang festival yang diadakan di kota ini, mengutip insiden menginjak-injak, cabul perilaku, dan keluhan oleh warga kota dilecehkan oleh peserta. Komisaris memutuskan untuk memungkinkan Ultra untuk terus menjadi yang diadakan di Miami karena dampak ekonomi yang positif, di bawah kondisi bahwa alamat panitia keamanan, penggunaan narkoba dan perilaku cabul oleh para peserta.

Musik tari memiliki asosiasi lama dengan penggunaan narkoba. Russell Smith mencatat bahwa asosiasi obat-obatan dan musik itu tidak berarti eksklusif untuk musik elektronik, mengutip contoh-contoh sebelumnya seperti Psychedelic rock dan LSD, musik disko dan kokain, dan musik punk dan heroin.

Methylenedioxymethamphetamine, juga dikenal sebagai MDMA dan ekstasi, sering dianggap sebagai obat pilihan dalam rave budaya dan juga digunakan di klub-klub, festival dan pihak rumah. Dalam rave lingkungan, efek sensorik dari musik dan pencahayaan yang seringkali sangat sinergis dengan obat. Psychedelic amfetamin kualitas dari MDMA ini beberapa alasan untuk menarik pengguna di "rave" pengaturan. Beberapa pengguna menikmati perasaan massa persekutuan dari penghambatan-mengurangi efek obat, sementara yang lain menggunakannya sebagai pesta bahan bakar karena obat ini efek stimulasi.

MDMA ini kadang-kadang dikenal untuk menjadi yang diambil dalam hubungannya dengan obat-obat psikotropik. Yang lebih umum mencakup kombinasi MDMA dikombinasikan dengan LSD, MDMA dengan jamur psilocybin, dan MDMA dengan ketamin. Banyak pengguna menggunakan mentholated produk saat mengambil MDMA untuk sensasi dingin saat mengalami efek obat. Contoh termasuk rokok mentol, Vicks VapoRub, NyQuil, dan permen pelega tenggorokan.

Kejadian nonmedis ketamin telah meningkat dalam konteks rave dan pihak-pihak lain. Namun, kemunculannya sebagai klub obat berbeda dari klub lain obat-obatan (misalnya MDMA) karena anestesi sifat ("misalnya", bicara cadel, imobilisasi) pada dosis yang lebih tinggi; di samping itu, ada laporan dari ketamin yang dijual sebagai "ekstasi". penggunaan ketamin sebagai bagian dari "postclubbing experience" juga telah didokumentasikan. Ketamin kenaikan dalam tarian budaya yang cepat di Hong Kong pada akhir tahun 1990-an. Sebelum menjadi federal zat yang dikendalikan di Amerika Serikat pada tahun 1999, ketamin adalah tersedia sebagai dialihkan sediaan farmasi dan sebagai murni bubuk yang dijual dalam jumlah besar dari dalam negeri kimia pasokan perusahaan. Banyak dari saat ini ketamin dialihkan untuk penggunaan nonmedis berasal di Cina dan India.

Jumlah kematian yang dikaitkan dengan jelas penggunaan narkoba telah terjadi di utama electonic konser musik dan festival. The Los Angeles Memorial Coliseum hitam Insomniac Events setelah underaged peserta meninggal dari "komplikasi iskemik ensefalopati karena methylenedioxymethamphetamine keracunan" selama Electric Daisy Carnival 2010; akibatnya, acara re-lokasi ke Las Vegas pada tahun berikutnya. Obat-terkait kematian selama Electric Zoo 2013 di New York City, Amerika Serikat, dan Future Music Festival Asia 2014 di Kuala Lumpur, Malaysia, diminta final hari kedua acara harus dibatalkan, sementara Kehidupan di Warna membatalkan rencana acara di Malaysia keluar dari kepedulian terhadap insiden di Future Music Festival Asia dan obat lainnya yang berhubungan dengan kematian yang terjadi di A State of Trance 650 konser di Jakarta, Indonesia.

Pada bulan September 2016, kota Buenos Aires, Argentina melarang semua electonic acara musik, sambil menunggu undang-undang masa depan, setelah lima kematian terkait narkoba dan empat luka-luka di Time Warp Festival event di kota ini pada bulan April 2016. Larangan memaksa elektronik band Kraftwerk untuk membatalkan rencana konser di kota, meskipun dengan alasan bahwa ada perbedaan antara festival dan konser mereka.




</doc>
<doc id="2312280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312280" title="Alexiad">
Alexiad

Alexiad () adalah sebuah teks biografi dan bersejarah abad pertengahan yang ditulis sekitar tahun 1148, oleh sejarawan dan putri Bizantium, Anna Comnena, anak perempuan dari Kaisar Bizantium Alexius I Komnenus.

Di dalam "Alexiad", Komnena menuliskan sejarah politik dan militer dari Kekaisaran Bizantium selama masa kekuasaan ayahnya, sebagai Kaisar Bizantium, yang menjadikannya referensi untuk Bizantium pada Abad Pertengahan Tinggi. "Alexiad" mendokumentasikan interaksi Kekaisaran Bizantium dengan Perang Salib Pertama dan menyorot konflik antara Timur dan Barat pada awal abad ke-12.

Teksnya ditulis dalam bentuk Yunani Attika dan menunjukkan pandangan Bizantium terhadap Perang Salib.



</doc>
<doc id="2312283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312283" title="Maisie Williams">
Maisie Williams

Margaret Constance "Maisie" Williams () adalah aktris berkebangsan Inggris. Ia mengawali debutnya sebagai aktris profesional melalui Arya Stark di HBO serial drama fantasi "Game of Thrones" (2011–sekarang), di mana dia memenangi EWwy Award for Best Supporting Actress in a Drama, Portal Award for Best Supporting Actress – Television and Best Young Actor, dan Saturn Award for Best Performance by a Younger Actor. Tahun 2016, namanya dinominasikan dalam Primetime Emmy Award untuk Outstanding Supporting Actress in a Drama Series.

Williams juga terlibat dalam peperangan di rumahnya, Winterfell dan berhasil menjadi penyelaman Westeros dengan membunuh Night King film "Doctor Who" sebagai Ashildr tahun 2015. Penampilan lainnya di televisi, dia juga tampil di film misteri "The Falling" (2014), yang mengantarkannya memenangi London Film Critics' Circle Award for Young Performer of the Year..

Williams lahir di Bristol, Inggris. Dia lebih dikenal dengan nama "Maisie" setelah karakter komik strip "The Perishers". Williams adalah anak termuda dari dua bersaudara; kakaknya adalah James, Beth and Ted. Born to Hilary Pitt (now Frances), seorang mantan pegawai adminstrasi di universitas. Dia tumbuh besar di Clutton, Somerset. Williams menempuh pendidikan di Clutton Primary School dan Norton Hill School Midsomer Norton, sebelum pindah ke Bath Dance College untuk belajar seni peran.

Sejak 2011, Williams memerankan Arya Stark, seorang gadis tomboy dari keluarga bangsawan, di serial drama fantasi HBO berjudul "Game of Thrones". Arya merupakan peran pertama Williams sepanjang karier profesionalnya. Dia mendapatkan kritik atas penampilannya dalam serial tersebut.

Williams kemudian melanjutkan penampilannya di musim kedua, dan HBO memberikan pertimbangan agar dia mengikuti kompetisi untuk kategori Outstanding Supporting Actress dalam 2012 Primetime Emmy Awards, namun dia tidak dinominasikan. Selanjutnya, dia memenangi penghargaan Portal Award tahun 2012 untuk kategori Best Supporting Actress – Television, dan Portal Award for Best Young Actor. Pada usianya yang ke-5 tahun, Williams merupakan aktris termuda yang memenangi penghargaan Best Supporting Actress category.

Pada bulan Maret 2013, dia dinominasikan dalam Young Artist Award untuk kategori Best Performance in a TV Series – Supporting Young Actress dan pada 13 November 2013, memenangi BBC Radio 1 Teen Award untuk kategori Best British Actor. Sampai sekarang, dia telah tampil di enam musim tayangan di televisi.

Tahun 2012, Williams bermain sebagai Loren Caleigh di serial drama BBC berjudul "The Secret of Crickley Hall" dan tampil di Funny or Die berjudul "The Olympic Ticket Scalper". Dia juga tampil dalam film independen "Heatstroke" (2012) dan "Gold" (2013), dan film pendek "Corvidae" (2013) dan "Up On The Roof" (2013).

Williams juga tercatat pernah memainkan sebagai Lorna Thompson dalam film fiksi ilmiah "We Are Monsters", yang dirilis pada tahun 2014.

Tahun itu juga, Williams memerankan sebagai Lydia dalam film Inggris, "The Falling", yang kali pertama diputar pada 11 Oktober 2014, dan dirilis 24 April 2015 di Inggris. Bulan Desember, Williams menyatakan bersama Naughty Dog akan berperan sebagai Ellie dalam film adaptasi ke dalam video game "The Last of Us".

Januari 2015, Williams tampil dalam film dokudrama Channel 4 berjudul "Cyberbully", dan Februari dia menerima penghargaan dalam Shooting Stars Award di 65th Berlin International Film Festival. Februai 2015, memainkan sebagai pemeran utama dalam klip video "Oceans" oleh band Inggris Seafret. Namun sayang, tema lagu itu banyak mendapatkan ejekan.

30 Maret 2015, BBC mengumumkan bahwa Williams akan menjadi bintang tamu dalam dua episode "Doctor Who" ("The Girl Who Died" dan "The Woman Who Lived"). Williams kemudian tampil kembali dalam tiga episode berikutnya, "Face the Raven" dan "Hell Bent" respectively.

Tahun 2017, bersama dengan Bill Milner, dia tampil dalam film fiksi ilmiah-thriller berjudul "IBoy" berperan sebagai Lucy, kawan dekat Tom (Milner) yang mengalami kejadian aneh setelah menjalani operasi otak, menyusul penembakan penjahat bertopeng di rumah Lucy.




</doc>
<doc id="2312286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312286" title="Kampanye Seljuk di Aegea">
Kampanye Seljuk di Aegea

Kampanye Seljuk di Aegea merujuk kepada tindakan di darat dan laut yang dilakukan oleh Seljuk Turki, yang dipimpin oleh Tzachas dari Smyrna menghadapi Kekaisaran Bizantium. Berhadapan dengan lawan yang tangguh, Tzachas membangun Angkatan Laut Turki pertama dan menaklukkan beberapa kepulauan Aegea, didukung dengan penaklukan Smyrna dan Abydos. Setelah Perang Salib Pertama berakhir, Alexius I melancarkan serangan balik dan berhasil meraih wilayah yang ditundukkan sebelumnya. Alexius juga mampu dengan cepat menyingkirkan ancaman dari Abu'l Qasim, gubernur Seljuk di Nicaea, yang mencoba untuk membuat armadanya sendiri di Abydos sekitar tahun .



</doc>
<doc id="2312294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312294" title="Kids' Choice Awards 2012">
Kids' Choice Awards 2012

Kids' Choice Awards Tahunan ke-25 Nickelodeon diadakan pada 31 Maret 2012 pukul 20:00 waktu setempat di Los Angeles, California, Amerika Serikat, dimana para pemenangnya meraih sebuah trofi berwarna jingga. Pemenang Big Help Award Taylor Swift meraih sebuah trofi berwarna perak dari Ibu Negara Michelle Obama. Daftar lengkap nominasi untuk Kids' Choice Awards 2012 dirilis pada 11 Januari 2012, yang berujung pada perilisan "Men in Black 3" pada 25 Mei 2012. Acara tersebut dibawakan oleh "MIB 3 star" Will Smith, yang dengan sepuluh trofi KCA telah memenangkan penghargaan terbanyak dalam acara sebelumnya. 223 juta suara memecahkan rekor untuk favorit-favorit dalam 20 kategori yang diusung pada periode pemungutan suara tahun tersebut, meningkat 11% sepanjang tahun terakhir.

Ratingnya adalah 6.162 juta penonton, memimpin seluruh program kabel untuk pekan tersebut sampai 1 April 2012.



</doc>
<doc id="2312304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312304" title="Gifted (film)">
Gifted (film)

Gifted adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2017 bergenre drama yang disutradarai oleh Marc Webb dan ditulis oleh Tom Flynn. Film ini dibintangi oleh Chris Evans, Mckenna Grace, Lindsay Duncan, Jenny Slate, dan Octavia Spencer. Alurnya menceritakan seorang anak perempuan berbakat intelektual berusia 7 tahun yang menjadi subjek perebutan perwalian antara paman dan neneknya. Film ini rilis pada 12 April 2017, oleh Fox Searchlight Pictures dan meraup $42 juta di seluruh dunia.


Proses produksi film ini dimulai pada bulan Oktober 2015 di Savannah, Georgia dan Tybee Island, Georgia.

Film ini dijadwalkan rilis secara serentak pada tanggal 12 April 2017.




</doc>
<doc id="2312310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312310" title="Pembunuhan Fientje de Fenicks">
Pembunuhan Fientje de Fenicks

Fientje de Fenicks (lahir pada 1893 (?) - meninggal di Batavia, Hindia Belanda pada 17 Mei 1912, umur 19 tahun) adalah seorang wanita tuna susila keturunan Indo yang dikenal karena ditemukan tewas terbunuh dalam keadaan terapung, tersangkut pintu air, terbungkus dalam karung di Kali Baru, Batavia (sekarang Jakarta, Indonesia). Meneer Brinkman didakwa sebagai tersangka di balik pembunuhan tersebut berdasarkan hasil pemeriksaan Komisaris Reumpol beserta stafnya. Brinkman pun membela diri atas dasar bahwa adalah orang Belanda tulen sedangkan Fientje hanya pelacur Indo yang tak berharga. Kisah pembunuhan tersebut diabadikan oleh Tan Boen Kim dalam bukunya yang berjudul "Fientje de Feniks". Pada akhirnya, Brinkman dijebloskan ke penjara dengan tuntutan hukuman mati. Namun karena tidak bisa mengendalikan diri, akhirnya ia bunuh diri dalam penjara.


</doc>
<doc id="2312322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312322" title="Daftar Bupati Pohuwato">
Daftar Bupati Pohuwato

Berikut ini adalah daftar bupati Pohuwato yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2003.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2312327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312327" title="Lost in Florence">
Lost in Florence

Lost in Florence (previously titled The Tourist adalah film Amerika Serikat-Italia produksi tahun 2017 bergenre drama romantik yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Evan Oppenheimer . Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Brett Dalton, Stana Katic, Alessandra Mastronardi, Marco Bonini, Alessandro Preziosi, dan Emily Atack. Film ini dirilis secara serentak pada tanggal 27 Januari 2017 oleh Orion Pictures dan Gunpowder & Sky.


Film ini awalnya akan diberi judul "The Tourist." Pengambilan gambar berlokasi di Florence, Italia selama empat pekan, dimulai pada tanggal 9 Juni 2014, dan selesai pada tanggal 10 Juli 2014.

Pada tahun 2016, dua tahun setelah proses produksi, film ini diambil alih oleh distributor Orion Pictures dan Gunpowder & Sky, dan merencanakan tanggal rilis pada 27 Januari 2017.


</doc>
<doc id="2312344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312344" title="Clear (merek)">
Clear (merek)

Clear adalah merek shampoo anti-ketombe yang diproduksi oleh Unilever. Merek ini diluncurkan pada tahun 1981 dan dijual di bawah nama Clear di sebagian besar tertentu negara-negara global, merek ini dikenal sebagai Ultrex di Yunani dan Linic di Portugal.


</doc>
<doc id="2312346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312346" title="Saroo Brierley">
Saroo Brierley

Saroo Brierley (lahir 1981) adalah pebisnis Australia kelahiran India yang terpisah dari ibu kandungnya pada usia 5 tahun. Ia diadopsi oleh sebuah keluarga Australia. Ia kembali bertemu dengan ibunya 25 tahun kemudian. Kisahnya mendapat perhatian media internasional, khususnya di Australia dan India.

Buku otobiografi yang menceritakan kisahnya, "A Long Way Home", diterbitkan di Australia tahun 2013, dirilis secara internasional tahun 2014, dan diangkat ke layar lebar dengan judul "Lion" (2016). Film ini dibintangi Dev Patel sebagai Saroo dan Nicole Kidman sebagai ibu angkatnya, Sue Brierley.

Saroo masih tinggal di Hobart. Ia masih sering berkomunikasi dengan keluarganya di India; mereka menggunakan komputer di rumah tetangga Kallu. Ia membeli rumah untuk ibunya agar tidak perlu bekerja keras sebagai tukang cuci dan membayar uang sewa kamar.

Pada tahun 2013, Saroo menerbitkan buku berjudul "A Long Way Home" (Penguin Australia) yang menceritakan kisahnya sebagai anak berusia lima tahun yang hilang, pengalamannya diadopsi keluarga Australia, dan pencarian keluarganya di India.

Film yang diangkat dari kisah hidupnya, "Lion" (2016), disutradarai Garth Davis dan dibintangi Dev Patel, Nicole Kidman, dan Rooney Mara, tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto 2016.



</doc>
<doc id="2312350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312350" title="Dorothy Vaughan">
Dorothy Vaughan

Dorothy Johnson Vaughan (20 September 1910 – 10 November 2008) adalah matematikawan Afrika-Amerika yang bekerja untuk National Advisory Committee for Aeronautics (NACA), dan NASA, di Langley Research Center, Hampton, Virginia. Pada tahun 1949, ia menjadi pelaksana tugas pengawas di West Area Computers dan menjadi perempuan Afrika-Amerika pertama yang mengawasi staf di pusat penelitian tersebut.

Ia kemudian diangkat secara resmi sebagai pengawas. Sepanjang 28 tahun kariernya, Vaughan mempersiapkan kedatangan komputer mesin pada awal 1960-an dengan mengajar bahasa pemrograman FORTRAN kepada dirinya sendiri dan stafnya. Ia kemudian memimpin seksi pemrograman di Analysis and Computation Division (ACD) di Langley.

Vaughan merupakan salah satu perempuan yang diceritakan dalam "Hidden Figures: The Story of the African-American Women Who Helped Win the Space Race" (2016) karya Margot Lee Shetterly. Buku ini diangkat ke layar lebar dengan judul "Hidden Figures" pada tahun 2016.

Vaughan pensiun dari NASA tahun 1971 pad ausia 60 tahun. Ia meninggal dunia pada usia 98 tahun tanggal 10 November 2008. Vaughan merupakan anggota Alpha Kappa Alpha, perkumpulan perempuan Afrika-Amerika. Ia juga merupakan jemaat African Methodist Episcopal Church dan sering terlibat dalam aktivitas musik dan misionaris.



</doc>
<doc id="2312354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312354" title="Antirasisme">
Antirasisme

Antirasisme meliputi kepercayaan, tindakan, gerakan, dan kebijakan yang diadopsi atau dikembangkan untuk melawan rasisme. Pada umumnya, anti-rasisme bertujuan untuk mempromosikan masyarakat egalitarian di mana rakyat tidak menghadapi diskriminasi atas dasar ras mereka, tetapi didefinisikan.

Pada kenyataannya, anti-rasisme mempromosikan pandangan bahwa rasisme dalam masyarakat bersifat merusak dan menekan secara sosial, dan biasanya perubahan dalam politik, ekonomi, dan/atau kehidupan sosial mendukung untuk menghapuskannya.




</doc>
<doc id="2312365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312365" title="Ci Durian">
Ci Durian

Ci Durian (Sungai Durian) atau Ci Kandi adalah sebuah sungai di pulau Jawa, Indonesia, yang melintasi Provinsi Jawa Barat dan Banten. Sungai itu bermula di pegunungan di selatan dan mengalir ke arah utara serta bermuara di Laut Jawa.
Delta sungai, kanal sekarang, telah lama digunakan untuk sawah dan untuk periode itu juga digunakan untuk perkebunan tebu.
Luas irigasi yang berfungsi mengalihkan air dari sungai ke dalam sebuah sistem kanal pada tahun 1920-an, namun karya-karya ini tidak selesai dan menderita dari kelalaian di masa pasca-kolonial.
Rencana dibuat pada tahun 1990-an untuk merehabilitasi irigasi dan membendung sungai untuk menyediakan air untuk proyek-proyek industri, dengan bantuan Belanda dan Jepang, tapi ini dibatalkan oleh pemerintah Indonesia.

Ci Durian naik di lereng tinggi Gunung Halimun dan mengalir ke arah utara melalui wilayah Banten.
Mencapai pantai ke arah timur dari Kota Banten.
Sungai-sungai di provinsi Banten, provinsi paling barat pulau Jawa, berjalan kira-kira sejajar satu sama lain.
Yang utama adalah Peteh, yang disebut Banten di hilir dekat Kota Banten; Ujung, yang memasuki laut di Pontang; Durian, yang memasuki laut di Tanara, Manceuri; dan Sadane, yang naik di wilayah pegunungan Periangan dan pada tahun 1682 membentuk perbatasan antara wilayah Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) dan Batavia (kini Jakarta). Sungai Durian, Manceuri, dan Sadane mengalir melalui Daratan Tangerang.
Kipas angin sungai keluar ke delta di dekat pantai.
Ada rawa-rawa antara mulut Durian di Tanara dan mulut Sadane.

Penduduk asli dari mulut sungai Ci Ujung, Ci Durian, dan Ci Banten itu orang Sunda.
Pada tahun 1682 ada sawah di bagian hilir dari Ujung dan Durian.
Setelah 1700 produksi gula di Banten dihidupkan kembali, terutama di rawa Ci Durian delta, yang memiliki air yang dibutuhkan untuk menanam tebu.
Proyek ini diselenggarakan oleh pengusaha Cina Limpeenko, seorang pedagang yang tinggal di Batavia dan secara teratur mengunjungi Kesultanan Banten, membawa kain mewah untuk pengadilan Sultan.
Limpeenko memperoleh jumlah sewa dari sultan pada tahun 1699.
Pada saat ini daerah di mulut Durian yang masih jarang penduduknya, dengan penduduk asli yang hidup oleh nelayan dan pertanian.
Cara hidup mereka tetap tidak berubah dengan naiknya produksi gula.
Pendatang baru seperti Melayu menetap tanpa izin di daerah untuk bekerja di perkebunan gula, tetapi sebagian besar dari angkatan kerja adalah Cina dari Batavia.

Pada tahun 1808 bagian dari Kesultanan Banten ke timur Ci Durian (atau Ci Kandi) diserahkan kepada Belanda.
Wilayah ini menjadi bagian dari Provinsi Banten yang dikuasai Belanda, dan perbatasan barat didefinisikan oleh Ci Durian, yang sekarang dipisahkan provinsi dari Kesultanan Banten.
Pemerintah Belanda disewakan tanah di sebelah timur Ci Durian untuk pribadi orang-orang Belanda.
Sultan tituler terakhir Banten telah dihapus pada tahun 1832, namun pada tahun 1836 pemberontakan pecah di  Ci Durian Ilir yang dimasukkan dengan paksa.
Pemberontakan lain di Ci Durian Udik ditekan pada tahun 1845.
Setelah akhir pemberontakan di tempat lain di Banten pada tahun 1850 ada ketenangan selama 30 tahun, ketika wabah yang mengerikan pecah, diikuti dengan bencana letusan Krakatau 1883.

Kabupaten Tjikandi pada tahun 1890 terdiri dari milik pribadi Tjikandi üdik dan Tjikandi Ilir.
Sungai itu dapat diakses oleh kapal tongkang dan kapal-kapal sungai dari mulutnya hingga Tji-Kandi-Ilir.

Daratan Tangerang masih dimiliki oleh tuan tanah pribadi di awal abad ke-20.
Para petani menanam beras kualitas rendah, sebagian besar menggunakan curah hujan berbasis penyimpanan air dan sistem irigasi yang bergantung pada keinginan tuan tanah untuk fungsi komponen kunci, dengan sewenang-wenang distribusi air. Mereka menderita kemiskinan dan kelaparan atau kekurangan pangan.

Pada tahun 1911 pemerintah kolonial mulai mempersiapkan rencana irigasi, dan pada tahun 1914 ditentukan bahwa berbagai saluran di dataran harus tunduk pada pembelian wajib untuk tujuan ini.
Pada tahun 1919 rencana dikeluarkan dimana utara daratan akan diairi oleh Ci Sadane dan daerah selatan oleh Ci Durian.
Rencana ini diasumsikan bahwa bendung bergerak yang akan dibangun di Ci Durian di Desa Solear, tapi perkiraan biaya menunjukkan itu akan lebih murah untuk membangun bendung permanen selanjutnya hulu, meskipun kanal akan menjadi lebih lama.
Bendung Asupan Sungai Ci Durian dibangun oleh Hollandsche Deton Maatschappij, yang dipuji karena pekerjaan yang baik pada tahun 1926.
Enam puluh tahun kemudian batu itu masih dalam kondisi sangat baik.
Pekerjaan lebih lanjut mengakibatkan rencana untuk memperpanjang kanal Ci Durian utama selanjutnya timur, di seberang sungai Ci Manceuri.

Direncanakan ekstensi ke jaringan irigasi Ci Durian yang tertunda di masa pasca-kolonial, seperti perbaikan untuk karya-karya yang ada.
Direncanakan jembatan di atas Ci Manceuri tidak selesai sampai tahun 1970-an.
Karya-karya yang ada tidak dibangun sampai 1988-1992.
Pada saat ini daerah irigasi adalah 10.400 bouw, dibandingkan dengan perkiraan sebelumnya 17.000 bouw.
Selain dari batu karya-karya perbaikan yang sangat miskin, terutama peralatan baja.
Pada tahun 1989 dua laporan diterbitkan pada Ci Durian Ugrading dan Proyek Manajeman Air.
Japan International Cooperation Agency (JICA) melakukan "Ci Ujung – Studi Sumber Daya Air Terpadu Ci Durian" pada tahun 1992.
Ada lanjutan rencana untuk membangun bendungan di dua sungai untuk menyediakan air untuk perkembangan industri di Bojonegara dan tempat-tempat terdekat.

Studi irigasi 1993 di Indonesia, berdasarkan data rinci dari Penataran Ci Durian dan Proyek Manajeman Air, menyimpulkan ada ketidakseimbangan yang serius antara hulu dan hilir pengguna air, menemukan bahwa pengguna hilir kadang-kadang harus membersihkan isi hulu fasilitas di malam hari untuk mendapatkan sementara pelepasan air.
Namun, pemerintah Indonesia membuat keputusan mendadak untuk membatalkan proyek dan semua orang lain yang didanai oleh bantuan Belanda.

Laporan 1994 mengatakan Badan Pengendalian Dampak Lingkungan telah diperiksa pada limbah yang tidak diobati dibuang oleh P. T. Indah Pulp dan Perusahaan Kertas ke Sungai Ci Durian. Mereka menemukan bahwa meskipun perusahaan telah membangun sebuah fasilitas canggih untuk mengobati air limbah, itu tidak digunakan pada malam hari, ketika limbah tidak diobati dilepaskan ke sungai.




</doc>
<doc id="2312369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312369" title="Holokaus nuklir">
Holokaus nuklir

Holokaus nuklir atau kiamat nuklir adalah sebuah skenario teoretikal yang melibatkan merebaknya penghancuran dan radioaktif berjatuhan yang menyebabkan runtuhnya peradaban, melalui penggunaan senjata nuklir. Di bawah skenario semacam itu, beberapa bagian Bumi menjadi tak berpenghuni oleh perang nuklir dalam perang-perang dunia di masa depan.

Disamping penghancuran langsung kota-kota oleh ledakan nuklir, akibat potensial dari perang nuklir akan melibatkan angin ribut api, musim dingin nuklir, merebaknya penyakit radiasi dari penjatuhan, dan/atau kehilangan temporer teknologi modern karena gelombang elektromagnetik. Beberapa ilmuwan, seperti Alan Robock, berkesimpulan bahwa perang termonuklir akan mengakibatkan berakhirnya peradaban modern di Bumi, sebagian karena musim dingin nuklir yang berlangsung lama. Dalam satu model, suhu setelah perang termonuklir penuh jatuh selama beberapa tahun menjadi rata-rata 7 sampai 8 derajat Selsius . Keakuratan model semacam itu seringkali menjadi bahan persengketaan partisan.

Studi awal era Perang Dingin menyatakan bahwa miliaran manusia akan kehilangan nyawan akibat dampak ledakan nuklir dan radiasi setelah perang termonuklir global. Beberapa sarjana berpendapat bahwa perang nuklir akan secara tak langsung berkontribusi terhadap kepunahan manusia melalui efek sekunder, yang meliputi konsekuensi lingkungan hidup, pecahnya kemasyarakatan, dan runtuhnya ekonomi. Selain itu, mereka berpendapat bahwa balas membalas nuklir skala kecil antara India dan Pakistan yang melibatkan 100 senjata Hiroshima, akan menyebabkan musim dingin nuklir dan menewaskan lebih dari semiliar orang.

Sejak 1947, Jam Kiamat dari Buletin Ilmuwan Atom telah menunjukkan sejauh apa dunia dari perang nuklir.

Ancaman holokaus nuklir memainkan peran penting dalam tanggapan populer terhadap senjata nuklir. Hal ini ditunjukan dalam konsep keamanan kepastian saling menghancurkan dan skenario utama dalam survivalisme. Holokaus nuklir menjadi fitur umum dalam sastra dan film, khususnya dalam genre-genre spekulatif seperti fiksi ilmiah, distopia dan fiksi menjelang kiamat .




</doc>
<doc id="2312375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312375" title="Sudan Inggris-Mesir">
Sudan Inggris-Mesir

Sudan Inggris-Mesir ( "") merujuk kepada sebuah masa dimana Sudan (sekarang terdiri dari negara Sudan dan Sudan Selatan yang berjalan antara 1899 dan 1856, saat wilayah tersebut menjadi sebuah kondominium Britania Raya dan Mesir, tetapi pada praktiknya, struktur kondominium tersebut dipegang penuh oleh Inggris. Selain itu, antara 1814 dan 1922, Mesir menjadi bagian dari Kekaisaran Inggris.


</doc>
<doc id="2312380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312380" title="Gender">
Gender

Gender adalah serangkaian karakteristik yang terikat kepada dan membedakan maskulinitas dan femininitas. Karakeristik tersebut dapat mencakup jenis kelamin (laki-laki, perempuan, atau interseks), hal yang ditentukan berdasarkan jenis kelamin (struktur sosial sepeti peran gender), atau identitas gender. Orang-orang yang tidak mengidentifikasi dirinya sebagai pria atau wanita umumnya dikelompokkan ke dalam masyarakat "nonbiner" atau "genderqueer". Beberapa kebudayaan memiliki peran gender spesifik yang berbeda dari "pria" dan "wanita" yang secara kolektif disebut sebagai "gender ketiga" seperti golongan Bissu di masyarakat Bugis di Sulawesi dan orang hijra di Asia Selatan.

Seksolog Selandia Baru yaitu John Money mencetuskan perbedaan penggunaan isitilah jenis kelamin biologis dan gender sebagai peran pada tahun 1955. Sebelum itu, kata "gender" jarang digunakan untuk menyebut hal lain selain gender gramatikal dalam ilmu bahasa. Definisi yang diajukan oleh Money tidak langsung banyak diakui sebelum akhirnya pada dekdae 1970-an ketika teori feminis mengangkat konsep perbedaan antara jenis kelamin biologis dan gender sebagai konstruksi sosial. Definisi tersebut hingga kini masih digunakan untuk beberapa konteks seperti dalam ilmu sosial dan beberapa dokumen terbitan Organisasi Kesehatan Dunia.

Konteks-konteks lain menggunakan istilah "gender" yang mencakup atau sebagai pengganti dari "jenis kelamin". Sebagai contoh, dalam kajian terhadap hewan nonmanusia, "gender" umumnya digunakan untuk menyebut jenis kelamin dari hewan. Perubahan makna dari kata "gender" dapat ditelusuri hingga dekade 1980-an. Pada tahun 1993, Food and Drug Administration (FDA) mulai menggunakan "gender" sebagai pengganti istilah "jenis kelamin" (). Kemudian pada tahun 2011, FDA mulai menggunakan "jenis kelamin"/"seks" untuk klasifikasi biologis dan "gender" untuk "representasi diri seseorang sebagai laki-laki atau perempuan atau bagaimana ia merespon terhadap institusi-institusi sosial yang didasarkan pada presentasi gender seseorang."

Beberapa ilmu seputar gender salah satunya adalah cabang dari ilmu sosial yaitu kajian gender. Seksologi dan ilmu saraf juga membahas beberapa hal mengenai gender. Kajian gender umumnya membahas gender sebagai sebuah konstruksi sosial sementara ilmu-ilmu dalam ilmu alam membahas mengenai perbedaan biologis antara laki-laki dan perempuan yang dapat mempengaruhi perkembangan gender pada manusia. Kedua pendekatan tersebut berkontribusi dalam menyelidiki seberapa jauh perbedaan biologis mempengaruhi pembentukan identitas gender pada seseorang. Trikotomi antara jenis kelamin biologis, gender psikologis, dan peran gender sosial pertama kali muncul pada sebuah artikel jurnal mengenai transseksualisme pada tahun 1978.

Kata "gender" berasal dari bahasa Prancis Pertengahan "gendre" yang pada gilirannya berasal dari kata bahasa Latin "genus" yang berarti "jenis" atau "tipe". Kata dalam bahasa Prancis modern yang terkait adalah "genre" (seperti pada ""). Oxford English Dictionary edisi pertama tahun 1900 menyebutkan bahwa arti awal "gender" sebagai "jenis" sudah tidak lazim dipakai. Kata "gender" masih dipakai luas terutama dalam linguistik untuk menyebut gender gramatikal (pengelompokan kata benda "maskulin", "feminin", dan "netral").

Arti akademis dari kata "gender" dalam konteks peran sosial pria dan wanita kurang lebih berasal dari tahun 1945. Gerakan feminis tahun 1970-an kemudian mengembangkan dan mempopulerkan kata tersebut. Kata "gender" juga masih banyak digunakan sebagai pengganti dari kata "seks" atau "jenis kelamin" (sebagai kategori biologi), mesekipun terdapat beberapa pihak yang berusaha mempertahankan perbedaan di antara keduanya. American Heritage Dictionary (2000) menggunakan dua kalimat berikut untuk menggambarkan perbedaan di antara kedua istilah sembari menyebutkan bahwa perbedaan di antara keduanya pada prinsipnya berguna namun tidak digunakan secara luas dan memiliki variasi pemakaian di berbagai konteks.

Dalam konteks hukum diskriminasi, "seks" dan "jenis kelamin" yang menyangkut arti biologis umumnya lebih dipilih ketimbang "gender" sebagai norma yang terkonstruksi secara sosial dan lebih terbuka dari sisi tafsir maknanya. Pakar hukum Amerika Serikat, Julie A. Greenberg, menyatakan bahwa meskipun gender dan seks adalah konsep yang terpisah, kedua kata tersebut memiliki keterikatan dengan diskriminasi gender seringkali terjadi akibat dari stereotipe masing-masing seks.

"Identitas gender" merupakan identifikasi personal seseorang terhadap gender dan peran gender tertentu dalam masyarakat. Istilah "wanita" dalam sejarah penggunaannya seringkali diartikan sebagai tubuh perempuan. Penggunaan tersebut kini dipandang kontroversial oleh beberapa kalangan feminis.

<nowiki> </nowiki>Feminis mempertanyakan ide-ide dominan yang ada mengenai gender dan jenis kelamin biologis seperti jenis kelamin seseorang terikat dengan peran sosial tertentu. Filsuf Amerika Serikat, Judith Butler, menilai bahwa konsep wanita memiliki lebih banyak kesulitan yang bukan hanya akibat dari cara pandang masyarakat terhadap wanita sebagai sebuah kategori sosial, namun juga sebagai pengertian dan kesadaran diri, sebuah identitas subjektif yang diadakan atau dikonstruksi secara kultural. "Identitas sosial" merupakan identifikasi umum terhadap sebuah perkumpulan orang atau sebuah kategori sosial yang menyusun sebuah kebudayaan bersama di antara anggota-anggotanya. Menurut teori identitas sosial, sebuah komponen penting dari konsep diri berasal dari keanggotaan di dalam kelompok dan kategori sosial. Hal tersebut diperlihatkan dalam proses kelompok serta dalam bagaimana hubungan antarkelompok memiliki pengaruh siginifikan terhadap persepsi dan perilaku seseorang. Kelompok kemudian menyediakan anggota-anggotanya dengan definisi mengenai siapa diri mereka dan bagaimana mereka harus berperilaku di dalam lingkungan sosial mereka.

Masyarakat di seluruh dunia mengartikan perbedaan biologis antara pria dan wanita untuk menyusun ekspektasi-ekspektasi sosial yang menentukan perilaku mana saja yang "pantas" bagi pria dan bagi wanita. Hal tersebut juga menentukan perbedaan dari sisi hak serta akses terhadap kepemilikan, jabatan dalam masyarakat, dan kesehatan. Meskipun macam dan tingkat dari perbedaan-perbedaan tersebut bervariasi antara masyarakat satu dengan lainnya, pada umumnya pria lebih diuntungkan yang lalu membuat ketimpangan dan ketidaksetaraan gender ada di kebanyakan tempat. Sistem norma dan kepercayaan mengenai gender berbeda-beda dalam masing-masing kebudayaan dan tidak ada standar universal maskulin atau feminin yang berlaku bagi seluruh masyarakat. Peran sosial pria dan wanita berasal dari norma kebudayaan masyarakat tertentu yang menyusun sebuah sistem gender, yang juga mencakup pembedaan jenis kelamin dan pengutamaan sifat maskulin.

Filsuf Prancis, Michel Foucault, menyebutkan bahwa sebagai subjek seksual, manusia merupakan objek dari kekuasaan. Kekuasaan tersebut bukan berupa sebuah lembaga atau struktur melainkan sebuah penanda atau nama yang disebut berasal dari "situasi strategis kompleks". Karena itulah, "kekuasaan" merupakan apa yang menentukan sifat, perilaku, dll. dari seseorang sementara masyarakat adalah bagian dari suatu set nama dan label ontologi dan epistemologi. Sebagai contoh, orang perempuan digolongkan sebagai wanita dan membuat orang tersebut diartikan lemah, emosional, irasional, dan tidak mampu melakukan tindakan "pria". Butler menyebutkan bahwa gender dan seks lebih menyerupai kata kerja dibandingkan kata benda. Butler beralasan bahwa perilaku yang ia lakukan menjadi terbatas karena ia perempuan dan tidak dibolehkan untuk menyusun gender dan seksnya sendiri. Butler juga menyebutkan bahwa hal tersebut terjadi karena gender dikendalikan secara politis dan sosial. "Wanita" diartikan bukan sebagai diri seseorang tetapi apa yang seseorang lakukan." Salah satu kritik terhadap teori Butler ini menanggapi sikap Butler dalam menggunakan dikotomi gender yang terlalu konvensional.

Seksolog asal Selandia baru yaitu John Money mencetuskan istilah "peran gender" pada tahun 1955. Istilah tersebut didefinisikan sebagai perilaku atau tindakan yang dapat menunjukkan status seseorang sebagai laki-laki, pria, perempuan, atau wanita. Unsur-unsur dari peran gender di antaranya mencakup pakaian, gaya bicara, gerakan tubuh, pekerjaan, serta hal-hal lainnya selain dari jenis kelamin biologis. Beberapa filsuf feminis juga menyebutkan bahwa gender merupakan rangkaian besar yang dirundingkan antara seseorang dan orang di sekitarnya ketimbang hanya semacam motivasi privat di balik perilaku seseorang.

Secara tradisional pada umumnya, masyarakat hanya mengakui dua peran gender yaitu feminin dan maskulin. Keduanyapun masing-masing berkaitan dengan jenis kelamin perempuan dan laki-laki. Ketika seorang bayi lahir, masyarakat menempatkan bayi itu ke dalam satu gender berdasarkan tampilan organ genitalia mereka. Akan tetapi, beberapa masyarakat di dunia memiliki kelompok gender yang tidak terpatok pada jenis kelamin biologis misalnya orang Bissu dalam kebudayaan Bugis dan orang dua roh di kebudayaan pribumi Amerika. Kelompok ini disebut dalam sosiologi sebagai gender ketiga yang terpisah dari kondisi jenis kelamin biologis. Beberapa contoh lainnya adalah masyarakat hijra di India dan Pakistan. Contoh lainnya adalah masyarakat muxe di Meksiko.

Penelitian awal terhadap identitas gender memiliki hipotesis bahwa dimensi maskulinitas-feminitas berada dalam suatu model biner. Model tersebut mulai dipertanyakan seiring stereotipe pada masyarakat berubah yang kemudian mengarah pada berkembangnya model dua dimensi. Maskulinitas dan feminitas digambarkan sebagai dua dimensi yang terpisah yang eksis secara bersamaan dengan nilai yang berbeda-beda bagi setiap orang. Konsep tersebut merupakan standar yang digunakan hingga kini.

Terdapat dua instrumen dominan yang digunakan dalam penelitian identitas gender yaitu Bem Sex Role Inventory (BSRI) dan Personal Attributes Questionnaire (PAQ). Twenge (1997) menyebutkan bahwa pria umumnya lebih maskulin daripada wanita sementara wanita umumnya lebih feminin daripada pria. Akan tetapi, korelasi antara jenis kelamin biologis dan maskulinitas/feminitas cenderung semakin berkurang.

Biolog dan feminis Amerika Serikat yaitu Anne Fausto-Sterling menolak diskursus gender secara determinisme biologis versus sosial dan menyarankan dilakukannya analisis yang lebih dalam terhadap bagaimana interaksi antara individu makhluk hidup dengan lingkungannya mempengaruhi kapasitas individu tersebut. Filsuf Prancis yaitu Simone de Beauvoir menerapkan eksistensialisme dalam feminisme dan menyebut di dalam bukunya tahun 1949 berjudul "The Second Sex", "Seseorang tidak lahir perempuan, tapi menjadi perempuan." Kalimat ini di dalam konteksnya merupakan sebuah pernyataan filosofis. Tapi kalimat tersebut dapat pula dianalisis melalui sudut pandang biologi—bahwa seorang anak perempuan harus melalui pubertas untuk menjadi seorang wanita—serta sudut pandang sosiologi—dengan mempertimbangakan bahwa sebagian besar dari sifat kedewasaan diperoleh dari pengamatan lingkungan.

Isitlah "gender" dalam teori feminis berkembang pada atahun 1970-an. Sebagai contoh, sosiolog Amerika Serikat yaitu Janet S. Chafetz dalam bukunya yang berjudul "Masculine/Feminine or Human" tahun 1975 menggunakan kata "gender naluri" ("innate gender") dan "peran jenis kelamin yang dipelajari" ("learned sex roles").. Tapi dalam edisi kedua buku tersebut dari tahun 1978, penggunaan kata "jenis kelamin" ("sex") dan "gender" ditukar.

Kajian gender mengartikan "gender" sebagai konstruksi maskulinitas dan femininitas sosial dan kultural yang disediakan. Gender di dalam konteks ini tidak mencakup mengenai perbedaan biologis dan berfokus pada perbedaan kebudayaan. Pengertian ini muncul dari beberapa literatur seperti dari ahli psikoanalisis Prancis yaitu Jacques Lacan, Julia Kristeva, Luce Irigaray, serta dari feminis Amerika Serikat seperti Judith Butler. Butler memandang peran gender sebagai sebuah perilaku yang terkadang ia sebut sebagai "performatif".

Sosiolog Amerika Serikat yaitu Charles E. Hurst menyatakan bahwa beberapa orang berpikir bahwa jenis kelamin akan, "... secara otomatis menentukan sikap dan peran (sosial) gender seseorang serta orientasi seksual seseorang ...". Beberapa sosiolog gender meyakini bahwa manusia memiliki asal dan kebiasaan kultural ketika membahas soal gender. Sebagai contoh, sosiolog Amerika Serikat yaitu Michael Schwalbe meyakini bahwa manusia harus diajari cara berperilaku sesuai gendernya untuk mengisi peran gendernya serta bahwa cara orang berperilaku maskulin atau feminin memiliki interaksi dengan ekspektasi sosial. Schwalbe comments that humans "are the results of many people embracing and acting on similar ideas". Setiap orang menunjukkan perilaku ini melalui segala macam hal mulai dari pakaian dan gaya rambut hingga pekerjaan dan lingkaran sosial. Schwalbe meyakin bahwa perbedaan dalam gender tersebut penting karena masyarakat ingin mengenal dan mengelompokkan setiap orang yang mereka lihat. Masyarakat membutuhkan pengelompokkan orang-orang ke kategori-kategori yang berbeda untuk memandang mereka.

Hurst menyatakan bahwa di dalam masyarakat yang membagi ekspresi gender secara tegas, sanksi dapat diberikan bagi mereka yang mendobrak norma tersebut. Kebanyakan dari sanksi tersebut bersumber dari diskriminasi berdasarkan orientasi seksual. Orang homoseksual seringkali mengalami diskriminasi hukum karena prasangka dalam masyarakat. Hurst mendeskripsikan bagaimana diskriminasi ini memusuhi orang-orang yang tidak menyesuaikan diri mereka dengan norma gender yang ada tanpa mempedulikan orientasi seksual mereka. Ia menyebutkan bahwa sistem peradilan sering tidak mengerti perbedaan antara jenis kelamin, gender, dan orientasi seksual yang kemudian mengarah pada diskriminasi terhadap orang-orang yang tidak berperilaku sesuai ekspektasi orang lain terhadap jenis kelaminnya yang dianggap "benar".

Ilmuwan politik yaitu Mary Hawkesworth menyebutkan bahwa sejak tahun 1970-an, konsep gender telah beralih dan mulai digunakan secara berbeda-beda di dalam literatur feminis. Hawkesworth memperhatikan bahwa peralihan terjadi ketika akademisi feminis seperti Sandra Harding dan Joan Scott mulai menjelaskan gender "... sebagai sebuah kategori analitis yang digunakan manusia untuk memahami dan mengatur aktivitas sosial mereka." Akademisi feminis di dalam ilmu politik mulai menggunakan gender sebagai sebuah kategori analitis yang menyoroti "... hubungan-hubungan sosial dan politik yang tidak dihiraukan oleh sumber-sumber arus utama." Akan tetapi, Hawkesworth juga menyatakan bahwa feminisme belum menjadi paradigma dominan dalam ilmu politik.

Ilmuwan politik Amerika Serikat yaitu Karen Beckwith menjelaskan konsep gender dalam ilmu politik dengan menyebutkan bahwa terdapat sebuah "bahasa gender yang umum" yang harus diekspresikan dengan jelas jika ingin digunakan dalam ilmu politik. Beckwith menyebutkan dua cara untuk menggunakan kata "gender" di dalam penelitian yaitu sebagai sebuah kategori dan sebuah proses. Gender sebagai kategori dapat digunakan untuk membatasi konteks-konteks spesifik seperti perilaku, tindakan, sikap, dan ketertarikan yang dinilai maskulin atau feminin. Gender juga dapat digunakan untuk menunjukkan cara perbedaan gender—tidak berarti secara tepat merujuk kepada jenis kelamin— dalam menghambat atau membantu aktor-aktor politik. Sementara itu, gender sebagai sebuah proses memiliki dua manifestasi inti yaitu (1) menentukan pengaruh kebijakan dan struktur politik yang berbeda bagi pria dan wanita; dan (2) perilaku dari aktor politik maskulin dan feminin dalam membuat hasil politik yang spesifik gender.

Ilmuwan politik Kanada yaitu Jacquetta Newman menyebutkan bahwa meskipun jenis kelamin ditentukan secara biologis, cara seseorang mengekspresikan gendernya tidak. Gender merupakan proses yang dikonstruksi secara sosial berdasarkan budaya meskipun seringkali ekspektasi budaya terhadap wanita dan pria berhubungan dengan biologi mereka. Karena itu, Newman beranggapan bahwa keistimewaan jenis kelamin tertentu menjadi penyebab dari terjadinya opresi sembari tidak menghiraukan masalah-masalah lainnya seperti ras, disabilitas, kemiskinan, dan lain-lain. Kajian gender kini mencoba untuk beralih dari pandangan tersebut dan memeriksa interseksionalitas dari faktor-faktor yang ada yang mempengaruhi kehidupan seseorang. Newman juga menyebutkan bahwa beberapa kebudayaan di dunia belum tentu memiliki pandangan yang sama mengenai gender dan peran gender dengan kebudayaan barat.

Gender di dalam sosiologi umumnya dipahami sebagai sebuah konstruksi sosial. Di sisi lain, beberapa ilmuwan dan kalangan feminis menilai bahwa seks hanya merupakan sebuah aspek biologi dan bukan soal konstruksi sosial atau kultural. Sebagai contoh, seksolog Selandia Baru yaitu John Money menyebutkan perbedaan antara seks biologis dan gender sebagai peran. Sosiolog Britania Raya yaitu Ann Oakley mengatakan bahwa, "Keutuhan seks itu harus diakui, tapi begitu pula untuk keberagaman gender." Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) menyebut, "'Seks' merupakan karakteristik biologis dan fisiologis yang mendefinisikan pria dan wanita ... 'gender' merupakan peran, perilaku, aktivitas, dan sifat-sifat yang dikonstruksi secara sosial dan dianggap di dalam masyarakat tertentu sebagai pantas bagi pria dan wanita." Dengan demikian, seks dipandang sebagai sebuah objek kajian biologi (ilmu alam) sementara gender dipandang sebagai sebuah kajian dalam ilmu humaniora dan ilmu sosial. Lynda Birke, seorang biolog feminis, berpendapat bahwa biologi bukan sesuatu yang dapat berubah. Meskipun demikian, terdapat pendapat lain yang menyatakan bahwa seks juga merupakan hasil konstruksi sosial. Judith Butler mengatakan, "Mungkin, hasil konstruksi yang disebut 'seks' ini memang betul hasil konstruksi kultural seperti gender. Mungkin memang yang ada hanya gender, sehingga antara seks dan gender tidak ada perbedaannya sama sekali." Butler juga mengatakan,
Dengan demikian, mendefinisikan gender sebagai sebuah interpretasi kultural dari seks menjadi tidak akan masuk akal jika seks itu sendiri pengelompokkannya berpusat pada gender. Gender seharusnya tidak dipahami hanya sebagai sebuah penentuan arti kultural terhadap seks tertentu (sebuah formulasi yuridis). Gender juga harus menentukan perangkat dari cara seks-seks itu sendiri ditentukan. [...] Sebelum ada diskusi lain-lain tentang ini, ditentukannya seks itu sendiri harus dipahami sebagai akibat dari perangkat konstruksi sosial berdasarkan gender.

Butler juga mengatakan, "Tubuh hanya tampak, hanya bertahan, hanya hidup dalam kondisi produktif dari suatu skema regulasi gender tertentu" dan seks "bukan lagi sebuah sifat fisik yang ditentukan dan direka oleh konstruksi gender, namun sebagai sebuah norma kultural yang mengatur materialisasi tubuh." Lugones (2008) menyebutkan bahwa masyarakat Yoruba di Afrika tidak memiliki konsep mengenai gender dan sistem gender sebelum datangnya kolonialisme. Ia mengatakan bahwa para penjajah menggunakan sistem gender untuk berkuasa dan di saat yang sama mengubah dasar hubungan sosial masyarakat pribumi di daerah jajahan. Nicholson (1994) menunjukkan bahwa pemahaman mengenai perbedaan seksual tubuh manusia tidak seragam di sepanjang periode sejarah. Ia menyatakan bahwa kelamin laki-laki dan perempuan dipandang sama di masyarakat Barat sebelum abad ke-18. Kala itu, kelamin perempuan dianggap sebagai kelamin laki-laki yang tidak sempurna dan keduanya merupakan tahapan kelamin yang berbeda—dengan kata lain, sebuah tahapan bentuk fisik atau sebuah spektrum.

Fausto-Sterling (2000) di dalam studinya mendeskripsikan sikap-sikap dokter terhadap kondisi interseks. Ia memulai argumennya dengan mengatakan, "Pengertian kita terhadap konsep dasar gender membentuk dan mencerminkan cara kita membangun sistem dan aturan sosial kita serta pemahaman kita mengenai tubuh fisik kita." Fausto-Sterling kemudian menyebutkan akibat dari asumsi kita mengenai gender terhadap penelitian ilmiah mengenai seks dengan mengambil kasus penelitian terhadap orang interseks. Ia berkesimpulan bahwa para peneliti tidak mempertanyakan asumsi dasar mereka bahwa "hanya ada dua jenis kelamin" karena, menurut Fausto-Sterling, penelitian mereka terhadap orang interseks dilakukan sebagai perbandingan perkembangan jenis kelamin yang "normal". Ia juga menyebutkan mengenai bahasa yang digunakan oleh para dokter ketika berbicara dengan orang tua dari anak dengan kondisi interseks. Ia menyatakan bahwa karena para dokter memiliki kepercayaan bahwa si anak itu sebetulnya hanya laki-laki/perempuan dengan kondisi yang berbeda, mereka menyampaikan kepada orang tua si anak bahwa akan perlu waktu lebih untuk menentukan apakah anak tersebut laki-laki atau perempuan. Fausto-Sterling menyebut perilaku para dokter tersebut dibentuk oleh asumsi gender kultural mereka yang mengatakan bahwa hanya ada dua jenis kelamin. Ia menyebutkan pula bahwa perbedaan cara dokter di daerah-daerah yang berbeda dalam menangani kasus orang interseks memberikan gambaran baik mengenai konstruksi sosial jenis kelamin dan dengan demikian budaya memiliki peran dalam menentukan gender, terutama pada kasus anak-anak interseks. Sebagai contoh,

Beberapa dokter dari Arab Saudi juga pernah menemukan beberapa kasus anak interseks berkromosom XX dengan hiperplasia adrenal kongenital ("congenital adrenal hyperplasia", CAH) yaitu kondisi genetis berupa gangguan pada enzim yang berperan dalam pembuatan hormon steroid. [...] Di Amerika Serikat dan Eropa, anak-anak XX dengan CAH, karena mereka berpeluang untuk bisa hamil pada usia dewasanya, umumnya akan dibesarkan sebagai anak perempuan. Dokter di Arab Saudi yang dididik dari pendidikan serupa menyarankan tindakan tersebut kepada orang tua-orang tua anak XX dengan CAH. Akan tetapi, beberapa orang tua menolak tindakan tersebut untuk anaknya, yang pada awalnya diidentifikasi sebagai laki-laki [karena kondisi CAH], untuk dibesarkan sebagai perempuan. Mereka juga menolak operasi feminisasi terhadap anaknya. [...] Hal ini pada dasarnya merupakan bentuk dari sikap masyarakat lokal yang [...] lebih memilih memiliki anak laki-laki.

Priess, et al. (2009) meneliti mengenai apakah anak perempuan dan laki-laki dapat mulai memiliki variasi identitas gender pada masa remajanya. Mereka mendasari penelitian tersebut berdasarkan hipotesis intensifikasi gender yang digagas oleh Hill dan Lynch (1989) yang menyebutkan bahwa ucapan dan perilaku orang tua serta interaksi antara anak dan orang tua menentukan dan "mengintensifkan" identitas peran gender anak-anak mereka. Priess, et al. tidak menemukan kondisi tersebut pada penelitian mereka.

Ridgeway dan Correll (2004) mengatakan bahwa gender itu tidak hanya sebuah identitas atau peran namun sesuatu yang dilembagakan melalui "konteks hubungan sosial"— yang mereka definisikan sebagai, "Situasi apapun saat individu mendefinisikan dirinya sendiri dalam hubungannya dengan individu lain untuk bertindak." Mereka juga menyebutkan bahwa selain dari konteks hubungan sosial, budaya juga berpengaruh terhadap sistem gender. Ridgeway dan Correl mengatakan bahwa setiap orang dipaksa untuk mengakui dan berinteraksi dengan orang lain melalui cara-cara yang terikat dengan gender. Setiap individu berinteraksi dengan individu lain dan patuh terhadap standar kepercayaan hegemoni di masyarakat, yang salah satunya adalah peran gender.

Perilaku laki-laki dan perempuan serupa pada banyak hal pada umumnya dengan hanya sedikit perbedaan dalam gender tetapi beberapa perilaku yang telah dikaitkan dengan gender tertentu dipengaruhi oleh hormon androgen pada masa prakelahiran dan kanak-kanak. Beberapa contoh di antaranya adalah identifikasi diri sendiri terhadap gender tertentu dan kecenderungan untuk bertindak agresif. Kebanyakan manusia laki-laki dan mamalia jantan lainnya memperlihatkan perilaku bermain yang lebih kasar dan melibatkan fisik yang merupakan pengaruh dari tingkat paparan testosteron di dalam kandungan. Tingkat paparan hormon tersebut dapat pula mempengaruhi seksualitas. Orang nonheteroseksual dapat memperlihatkan perilaku yang tidak umum pada jenis kelaminnya pada masa kanak-kanak.

Biologi gender menjadi subjek dari berbagai penelitian pada abad ke-20. Salah satu topik yang paling awal diminati kalangan ilmuwan adalah apa yang kelak disebut sebagai "gangguan identitas gender" (, GID) yang sekarang dikenal sebagai disforia gender. John Money menyimpulkan beberapa penelitian terkait GID dengan mengatakan,




</doc>
<doc id="2312382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312382" title="Alberto Korda">
Alberto Korda

Alberto Díaz Gutiérrez, yang lebih dikenal dengan sebutan Alberto Korda atau singkatnya Korda (), adalah seorang fotografer Kuba, yang dikenal akan hasil jepretannya terhadap tokoh revolusioner Marxis Argentina Che Guevara, dan jepretan ini dikenal dengan sebutan "Guerrillero Heroico".

Korda, yang bernama asli Alberto Díaz Gutiérrez, lahir pada 14 September 1928 di Havana, Kuba. Ia pertama kali berminat dengan fotografi saat ayahnya memberikannya Kodak 35mm dan mulai mengambil gambar-gambar pacarnya. Korda merupakan putra dari pekerja perkeretaapian, dan mengambil beberapa pekerjaan sebelum mulai menjadi asisten fotografer.




</doc>
<doc id="2312383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312383" title="Nama Spanyol">
Nama Spanyol

Kebiasaan penamaan Spanyol adalah tradisi turun temurun untuk menamai anak-anak yang dipraktekkan di Spanyol. Menurut kebiasaan tersebut, nama orang terdiri dari sebuah nama pemberian (sederhana atau komposit) disusul oleh dua nama keluarga (marga). Marga pertamanya biasanya adalah marga pertama ayahnya, dan yang kedua adalah marga pertama ibunya. Pada masa kini, urutan marga bisa ditentukan saat lahir jika diputuskan oleh orangtuanya. Seringkali, praktek tersebut menggunakan satu nama pemberian dan hanya marga pertama, dengan nama lengkap digunakan dalam materi-materi hukum, formal, dan dokumenter, atau untuk disambiguasi saat marga pertamanya merupakan hal yang paling umum (contohnya Federico García Lorca).



</doc>
<doc id="2312391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312391" title="Status pengamat">
Status pengamat

Status pengamat adalah sebuah hak yang diberikan oleh beberapa organisasi kepada non-anggota untuk memberikan mereka kemampuan untuk ikut dalam aktivitas organisasi tersebut. Status pengamat seringkali diberikan oleh organisasi antar-pemerintahan (OAP) kepada negara-negara non-anggota dan organisasi non-pemerintahan internasional (ONPI) yang memiliki kepentingan dalam aktivitas OAP. Para pengamat umumnya memiliki kemampuan terbatas untuk iktu dalam OAP, kurangnya kemampuan untuk memberikan suara atau mengusulkan resolusi.

Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bansa memberikan status pengamat kepada sejumlah entitas. Perserikatan Bangsa-Bangsa menyambut beberapa badan internasional, entitas, dan dua negara non-anggota sebagai pengamat. Para pengamat memiliki hak untuk berbicara di pertemuan Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa, namun tidak memberikan suara pada resolusi.

Negara-negara pengamat non-anggota diakui sebagai negara berdaulat, dan bebas untuk mengajukan petisi untuk bergabung sebagai anggota penuh atas keinginan mereka. Saat ini, Tahta Suci dan Palestina adalah satu-satunya negara pengamat di Perserikatan Bangsa-Bangsa , meskipun Swiss juga memegang status semacam itu sampai menjadi negara anggota. Entitas lainnya yang meliputi Ordo Militer Berdaulat Malta juga memiliki status pengamat, meskipun bukanlah sebuah negara namun sebagai sebuah entitas.

Status pengamat diberikan oleh resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa pada beberapa masa. Organisasi internasional lainnya (termasuk badan PBB lainnya) juga meraih status pengamat.



</doc>
<doc id="2312398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312398" title="Seksi Kepentingan Amerika Serikat di Havana">
Seksi Kepentingan Amerika Serikat di Havana

Seksi Kepentingan Amerika Serikat dari Kedutaan Besar Swiss di Havana, Kuba ( atau USINT Havana (alamat telegrafi Departemen Negara)) mewakili kepentingan Amerika Serikat di Kuba dari 1 September 1977, sampai 20 Juli 2015. Seksi tersebut diurus oleh personil Layanan Luar Negeri Amerika Serikat dan staf lokal yang ditugaskan oleh Departemen Negara AS, dan terletak di sebuah gedung kantor multi-lantai di Malecón yang membentang dari Plaza de la Revolución di Havana. Misi memulihkan perannya sebagai Kedutaan Besar Amerika Serikat di Kuba pada 20 Juli 2015, setelah normalisasi hubungan diplomatik antara dua negara tersebut.

USINT Havana dan "counterpart"-nya, "Seksi Kepentingan Republik Kuba" di Washington, merupakan seksi resmi dari Kedutaan Besar Swiss di kedua negara tersebut, meskipun mereka beroperasi secara independen dari Swiss jika dilihat secara keseluruhan namun tetap menghormati protokol. Pada masa itu, Amerika Serikat dan Kuba tidak mengoperasikan kedutaan besar di masing-masing negara satu sama lain, dan Seksi Kepentingan mereka masing-masing difungsikan sebagai kedutaan besar de facto. Kepala Seksi USINT Havana terakhir adalah Jeffrey DeLaurentis, yang bertugas dari Agustus 2014 sampai pengubahan jabatannya pada 2015. Ia kemudian menjadi Chargé d'affaires dari kedutaan besar tersebut.



</doc>
<doc id="2312404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312404" title="Jackpot (film 2017)">
Jackpot (film 2017)

Jackpot (previously "100 Crore") adalah film Pakistan produksi tahun 2017 bergenre thriller yang disutradarai oleh Shoaib Khan, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Babar Kashmiri. Film ini diproduseri oleh Khurram Riaz & Shoaib khan di bawah bendera Oriental Films. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Javed Sheikh, Noor Hassan, Sanam Chaudhry, Inayat Khan, Reyhna Malhotra, Adnan Shah, Sana Nawaz, Faiza Khan, Sajan Abbas, dan Ismail Tara. Jackpot diharapkan dapat dirilis pada pertengahan tahun 2017.


Film ini merupakan film Pakistan pertama yang pengambilan gambarnya berlokasi di Pulau James Bond. Tim produksi film ini termasuk sinematografer asal India, Anubhav Bansal, Shoaib Khan sebagai sutradara, Naveed Nashad sebagai penata musik dan koreografer ditangangi oleh Sonu Dangerous. Lahore juga merupakan bagian dari lokasi pengambilan gambar.

Pada tanggal 22 2016 diumumkan bahwa "Monark" akan menjadi sponsor resmi khusus untuk baju-baju yang dipakai oleh pemeran pria. House of Aphrodite &"DOR - Design of Royalty" juga diumumkan akan menjadi sponsor resmi untuk pakaian pemeran wanita dalam film ini. Sedangkan 8XM dan Jalwa akan menjadi partner resmi yang menangani bidang musik dan Best songs.pk menangani masalah digital. Teaser pertama lagu berjudul "Shukriya" yang dinyanyikan oleh Amanat Ali Khan dirilis dalam New Year's Eve.



</doc>
<doc id="2312405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312405" title="India Prancis">
India Prancis

India Prancis, yang secara resmi disebut Établissements français dans l'Inde ("Pendirian Prancis di India"), adalah sebuah koloni Prancis yang secara geografi terdiri dari enklave-enklave terpisah di anak benua India. Kekuasaannya awalnya dipegang oleh Perusahaan Hindia Timur Prancis yang bermula pada paruh kedua abad ke-18, dan secara "de facto" masuk dalam Uni India pada 1950 dan 1954. Pendirian Prancis tersebut meliputi Pondichéry, Karikal dan Yanaon di Pesisir Coromandel, Mahé di Pesisir Malabar dan Chandernagor di Bengal. India Prancis juga meliputi beberapa "loges" ("loji", cabang kantor dagang) di kota-kota lainnya, tetapi setelah 1816, "loges" tersebut hanya memiliki pengaruh komersial yang kecil dan kota-kota dimana mereka ditempatkan berada di bawah pemerintahan Inggris.

Pada 1950, total luasnya sebesar , yang diantaranya masuk wilayah Pondichéry. Pada 1936, penduduk di koloni tersebut berjumlah 298,851 jiwa, yang 63% (187,870) diantaranya tinggal di kawasan Pondichéry.




</doc>
<doc id="2312411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312411" title="Journey's End (film 2017)">
Journey's End (film 2017)

Journey's End adalah film Inggris produksi tahun 2017 bergenre drama perang yang disutradarai oleh Saul Dibb, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Simon Reade, diadaptasi oleh Simon Reade dari naskah "Journey's End" karya R C Sherriff. Film ini merupakan adaptasi kedua setelah "Journey's End" (1930) yang disutradarai oleh James Whale. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Sam Claflin, Paul Bettany, danAsa Butterfield. Film ini dijadwalkan rilis pada musim gugur tahun 2017.


</doc>
<doc id="2312426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312426" title="Kirik Party">
Kirik Party

Kirik Party adalah film India berbahasa Kannada produksi tahun 2016 yang disutradarai oleh Rishab Shetty, diproduseri oleh G. S. Guptha dan Rakshit Shetty. Film ini dibintangi oleh Rakshit Shetty, Rashmika Mandanna, Samyuktha Hegde, Aravind Iyer, Dhananjay Ranjan, dan Pramod Shetty. Rakshit telah menuliskan cerita untuk film ini.

Film ini merupakan film ke-dua arahan sutradara Rishab Shetty setelah superhit thriller "Ricky". Komposisi musik untuk film ini dikerjakan oleh B. Ajaneesh Loknath, direktur artistik dipercayakan kepada Varadaraj Kamath, penataan suara ditangani oleh Karthik Vasisht adegan untuk pemeran pengganti dipercayakan kepada Ravi Varma. Proses produksi film ini dimulai pada 21 April 2016 di Malnad College of Engineering, Hassan.


Pada bulan Februasi 2016, selama promosi film "Ricky" di Udupi, Rakshit Shetty mengumumkan bahwa dia akan memproduksi film berikutnya berjudul "Kirik Party" dan bahwa Rishab Shetty, sutradara sebelumnya, akan kembali mengarahkan film itu. Dalam sebuah wawancara dengan "The Times of India" bulan Desember 2016, dia berkata bahwa dia telah menulis cerita sekitar enam tahun lalu, terinspirasi oleh pengalaman kuliah.

"Kirik Party" dirilis pada 30 Desember 2016 di seluruh gedung bioskop di Karnataka. Lebih dari 27000 terjual melalui pemesanan. Film menerima sertifikasi "U" oleh badan sensor. Filis Uni Emirat Arab diselenggarakan pada 6 Januari 2017.

Film ini berhasil mengumpulkan penghasilan sebesar pada saat pemutaran akhir pekan. Pada pekan ke-empat, film ini mengumpulkan pendapatan sebesar seperti disiarkan oleh box office India.



</doc>
<doc id="2312433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312433" title="4.1 Miles">
4.1 Miles

4.1 Miles adalah film dokumenter pendek tentang kapten penjaga pantai di pulau Yunani terpencil yang ditugaskan menyelamatkan ribuan migran di Laut Aegea saat krisis migran Eropa. Film ini disutradarai Daphne Matziaraki.

Film ini tayang perdana di NYTimes.com pada September 2016 sebagai bagian dari Op-Docs, forum departemen editorial New York Times untuk dokumenter pendek.




</doc>
<doc id="2312434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312434" title="Life's Good (film)">
Life's Good (film)

Life's Good adalah film India produksi tahun 2016 bergenre drama yang diproduseri oleh Anand Shukla di bawah banner EktAnand Pictures. Film ini disutradarai oleh Anant Mahadevan, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Sujit Sen. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Jackie Shroff, Rajit Kapur, Mohan Kapoor, Anannaya Vij, Saniya Anklesaria dan Ankita Shrivastav sebagai pemeran utama, didukung Sunita Sen Gupta, Nakul Sahdev dan Saanand Verma. Film ini terinspirasi oleh catatan harian penulis skenario Sujit Sen ketika dirawat di sebuah rumah sakit di Mumbai.




</doc>
<doc id="2312439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312439" title="Extremis (film)">
Extremis (film)

Extremis adalah film dokumenter pendek tahun 2016 tentang dokter, keluarga, dan pasien yang membuat keputusan menjelang meninggal dunia. Film ini disutradarai dan diproduseri Dan Krauss.



</doc>
<doc id="2312444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312444" title="Joe's Violin">
Joe's Violin

Joe's Violin adalah film dokumenter pendek yang mengisahkan kehidupan seorang penyintas Holocaust sejak ia memutuskan memensiunkan biolanya yang berusia 70 tahun sampai biola tersebut dibeli oleh pemilik baru, seorang gadis berusia 12 tahun dari Bronx. Film ini menceritakan perubahan kehidupan mereka berkat biola tersebut.

Film ini tayang perdana di Tribeca Film Festival pada 14 April 2016.




</doc>
<doc id="2312447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312447" title="Watani: My Homeland">
Watani: My Homeland

Watani: My Homeland adalah film dokumenter pendek tahun 2016 yang disutradarai, diproduseri, dan ditulis oleh Marcel Mettelsiefen. Film ini mengisahkan sebuah keluarga yang melarikan diri dari Perang Saudara Suriah dan upaya mereka untuk merintis kehidupan baru di Jerman.

Film ini masuk daftar sepuluh calon nominasi dari total 61 film yang didaftarkan ke Academy Awards ke-89 kategori Best Documentary Short Subject category. Film ini akhirnya mendapat nominasi.

Film ini menceritakan kisah Hammoudi, Helen, Farah dan Sara, anak-anak Komandan Abu Ali dari Tentara Suriah Bebas. Mereka hidup di garis depan perang saudara di Aleppo sebagai satu-satunya keluarga di zona perang yang dulunya merupakan permukiman padat dan sibuk. Setelah Abu Ali ditangkap ISIS, keluarganya terpaksa melarikan diri dan merintis kehidupan baru di kota kecil di Jerman.




</doc>
<doc id="2312449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312449" title="The White Helmets (film)">
The White Helmets (film)

The White Helmets adalah film dokumenter pendek tahun 2016. Film ini menceritakan operasi harian para pekerja bantuan sukarela Pertahanan Sipil Suriah, biasa dikenal dengan nama Helm Putih. Film ini disutradarai Orlando von Einsiedel dan diproduseri Joanna Natasegara.

Film ini mendapat nominasi Best Documentary (Short Subject) pada Academy Awards ke-89.


</doc>
<doc id="2312461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312461" title="The Lost Village">
The Lost Village

The Lost Village (French:Le village perdu) adalah film Prancis produksi tahun 1947 bergenre drama yang disutradarai oleh Christian Stengel dan dibintangi oleh Gaby Morlay, Alfred Adam dan Line Noro. Film ini diangkat dari novel karya Gilbert Dupé, tentang penduduk desa Haute-Savoie yang hidupnya diteror oleh serangkaian kematian yang mencurigakan. Direktur artistik film ini adalah Lucien Aguettand. "The Lost Village" dirilis pada tanggal 26 November 1947.



</doc>
<doc id="2312466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312466" title="Piknometer">
Piknometer

Piknometer ( berarti "rapat"), adalah alat yang digunakan untuk menentukan massa jenis dari suatu cairan. Sebuah piknometer biasanya terbuat dari kaca, dengan penyumbat ketat dengan pipa kapiler yang melaluinya, sehingga gelembung udara dapat lolos dari alat tersebut. Perangkat ini memungkinkan massa jenis cairan untuk diukur secara akurat dengan mengacu pada fluida kerja yang sesuai, seperti air atau raksa, menggunakan neraca analitik. Metodologi yang mempelajari hasil yang diperoleh oleh alat ini disebut "Piknometri".

Piknometer pertama dirancang oleh Abu Raihan Muhammad al-Biruni (973-1048) dari Persia.

Untuk cairan cair, piknometer ditimbang kosong, kemudian diisi dengan air suling sampai tanda batas untuk menentukan volume pada suhu tertentu, dan kemudian diisi dengan cara yang sama dengan cairan sampel, dan massa jenis sampel dapat dihitung. Semua penentuan massa jenis, baik pada air suling (standar) maupun cairan sampel harus dilakukan pada suhu yang sama.

Jika labu ditimbang kosong, penuh air, dan penuh cairan yang massa jenis relatif yang diinginkan, massa jenis relatif cairan dapat dengan mudah dihitung. Massa jenis partikel bubuk, dimana metode umum menggunakan penimbangan tidak dapat diterapkan, dapat pula ditentukan dengan piknometer. Bubuk ini ditambahkan ke dalam piknometer, yang kemudian ditimbang, memberikan massa sampel bubuk. piknometer tersebut kemudian diisi dengan cairan dengan massa jenis yang diketahui, di mana bubuk benar-benar larut. Massa cairan yang dipindahkan kemudian dapat ditentukan, dan karenanya menghasilkan massa jenis relatif bubuk.

Mengingat bahwa volume larutan selalu sama:

dan dari definisi massa jenis;

dapat disimpulkan bahwa, dengan volume yang sama, massa jenis sebanding dengan massa, kepadatan sampel diberikan melalui persamaan:

keterangan:

Hasil yang diperoleh dari pengukuran piknometer biasanya dinyatakan sebagai kg/m, g/cm.

Karena massa jenis udara kering pada tekanan 101.325 kPa dan suhu 20 °C adalah 0.001205 g/cm dan massa jenis air adalah 0.998203 g/cm terdapat perbedaan antara massa jenis relatif sebenarnya dan semu untuk zat dengan massa jenis relatif (20 °C/20 °C) pada sekitar 1.100 dapat menjadi 0.000120. Ketika menghasilkan massa jenis relatif sampel dekat dengan air maka (misalnya larutan etanol encer) koreksinya bahkan lebih kecil lagi.

Piknometer digunakan dalam standar ISO: ISO 1183-1:2004, ISO 1014–1985 dan standar ASTM: ASTM D854.

Terdapat pula manifestasi berbasis gas dari piknometer dikenal sebagai "piknometer gas". Alat ini membandingkan perubahan tekanan yang disebabkan oleh perubahan terukur dalam suatu volume tertutup berisi acuan (biasanya sebuah bola baja dengan volume diketahui) terhadap perubahan tekanan yang disebabkan oleh sampel pada kondisi yang sama. Perbedaan perubahan tekanan mewakili volume sampel jika dibandingkan dengan bola acuan, dan biasanya digunakan untuk partikulat padat yang dapat larut dalam media cair pada desain piknometer yang dijelaskan di atas, atau untuk bahan berpori mana cairan tidak akan sepenuhnya menembus.



</doc>
<doc id="2312473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312473" title="Hak suara perempuan di Swiss">
Hak suara perempuan di Swiss

Hak suara perempuan di Swiss mulai diperkenalkan pada 7 Februari 1971 setelah diadakannya sebuah referendum terkait dengan isu tersebut. Secara resmi hak suara perempuan baru mulai berlaku pada 16 Maret 1971. Swiss merupakan salah satu negara Eropa terakhir yang memberikan hak suara kepada perempuannya, walaupun negara ini merupakan salah satu negara pertama yang mengadakan plebisit (untuk warga laki-laki). Referendum yang sebelumnya diadakan pada 1 Februari 1959 menolak hak suara perempuan dengan persentase sebesar 67%. Meskipun begitu, perempuan di kanton berbahasa Swiss sudah memperoleh hak suara dalam referendum lokal.

Meskipun di tingkatan nasional hak suara perempuan diberikan pada tahun 1971, butuh waktu 20 tahun hingga semua kanton di Swiss memberlakukan hal tersebut: pada 27 November 1990, Mahkamah Agung Federal Swiss mengeluarkan putusan terkait dengan status perempuan di Kanton Appenzell Innerrhoden dan memastikan ketidakkonstitusionalan penolakan hak suara perempuan di kanton tersebut. Maka dari itu Appenzell Innerrhoden adalah kanton terakhir yang memberikan hak suara perempuan, walaupun hal ini berlawanan dengan keputusan sebagian besar laki-laki di Landsgemeinde pada 29 April 1990.

Alasan utama keterlambatan pemberian hak suara perempuan di Swiss adalah sistem politik Swiss yang unik. Perubahan isi konstitusi Swiss harus disepakati oleh rakyat Swiss bersama dengan kanton-kanton. Agar hak suara dalam berbagai tingkatan dapat diperkenalkan, dibutuhkan mayoritas suara dari laki-laki yang memenuhi persyaratan batas usia. Di tingkatan nasional juga diperlukan "Ständemehr" atau suara mayoritas dari kanton-kanton. Selain itu terdapat halangan lain, yaitu dikaitkannya hak suara dengan layanan militer yang diwajibkan oleh konstitusi tahun 1848. Di banyak kanton diatur bahwa mereka yang tidak memenuhi kewajiban dalam Pasal 18 Konstitusi 18 ("setiap laki-laki Swiss wajib turut serta dalam layanan militer") tidak dapat menikmati hak aktif warga secara penuh.


</doc>
<doc id="2312510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312510" title="Bahasa Caddo">
Bahasa Caddo

Caddo adalah satu-satunya bahasa Caddo selatan yang masih bertahan. Bahasa ini dituturkan oleh Bangsa Caddo Oklahoma. Pada tahun 2009, hanya tersisa 25 penutur bahasa Caddo yang memperoleh bahasa ini sebagai balita atau anak-anak dalam konteks non-akademik, dan tidak ada satu pun dari para penutur ini yang hanya menuturkan bahasa Caddo, sehingga bahasa ini saat ini sangat terancam punah. Caddo memiliki beberapa dialek, dengan beberapa di antaranya yang paling penting adalah Kadohadacho, Hasinai, Hainai, Natchitoches dan Yatasi. Saat ini, dialek yang paling umum digunakan adalah Hasinai dan Hainai. Caddo berkerabat dengan bahasa-bahasa Caddo utara, seperti bahasa-bahasa Pawnee-Kitsai (Keechi) (Arikara, Kitsai, dan Pawnee) dan bahasa Wichita. Bahasa Kitsai saat ini sudah punah, dan bahasa Pawnee, Arikara, dan Wichita memiliki jumlah penutur yang lebih sedikit dari bahasa Caddo.



</doc>
<doc id="2312511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312511" title="Pierre II dari Savoie">
Pierre II dari Savoie

Pierre II (120315 Mei 1268), disebut Charlemagne Kecil, merupakan seorang Comte Savoie dari tahun 1263 sampai kematiannya dan ia juga dilantik sebagai Honour of Richmond, Yorkshire (bukan Earldom) dari bulan April 1240 sampai kematiannya. Ia membangun Istana Savoia di London.

Pierre adalah putra ketujuh dari sembilan anak Thomas I dari Savoie dan Marguerite dari Jenewa, dan pamanda Eleanor dari Provence, permaisuri Henry III dari Inggris. Ia lahir di Suze, Prancis Provinsi Albon.

Sebagai putra yang lebih muda dari keluarga bangsawan, ayahanda Pierre memulai kariernya di gereja, ia dilantik sebagai kanon di Lausanne, di mana ia naik pangkat sebagai uskup sebelum uskup permanen yang baru datang pada tahun 1231. Pada saat itu, Pierre telah memantapkan kariernya dengan kehidupan gereja. Setelah kematian ayahandanya, Pierre menuntut bagian substansial dari Provinsi kepada kakandanya, Amadeus. Semua saudara berkumpul bersama-sama pada tahun 1234 di Chillon, di mana mereka merundingkan penyelesaian yang mengakui Amadeus sebagai pemimpin wangsa. Dari ini, Pierre menerima kendali kunci istana-istana yang membantunya untuk memperluas kekuasaannya di wilayah Jenewa. Saudaranya Guillaume menegosiasikan pernikahannya dengan Agnes Faucigny, yang juga membantu memberikan wilayahnya sendiri, sehingga ia tidak banyak menyulitkan kakak-kakaknya.

Keinginannya untuk lebih memperluas wilayahnya membuatnya berkonflik dengan pamandanya, Guillaume II dari Jenewa. Pada sekitar tahun 1236, Pierre disergap dan ditangkap oleh sepupunya Raoul. Ketika konflik tersebut diselesaikan pada tahun 1237, Amadeus dipaksa Guillaume untuk menandatangani perjanjian yang memerlukan Jenewa membayar 20.000 marek dan kastil Arlod. Pada tahun 1240, ketika saudara Pierre, Filippo berada di dalam pemilu untuk Uskup Lausanne melawan Jean de Cossonay, calon yang didukung Jenewa, Pierre membawa 6000 orang pasukan, meskipun pertempuran tidak diselesaikan dengan tegas.

Ia melanjutkan menggunakan uang dan kekuatan untuk mengambil kendali lebih lanjut tanah-tanah di sekitar Savoie. Pada bulan Mei 1244 Rodolphe III, Comte Gruyère menyerahkan Kastil Gruyères kepada Pierre, yang kemudian memberikannya kepada Guillaume, putra kedua Rodolphe dengan perjanjian bahwa Guillaume dan ahli warisnya akan melayani Pierre dan keluarganya. Pada tanggal 29 Mei 1244 Cossonay juga menyerah wilayah-wilayah kepada Pierre dan Amadeus, mempertahankan hanya jabatan maharaja di Savoie. Ia terus mendapatkan kendali atas kota-kota kunci dan rute perdagangan di seluruh Pays de Vaud, kerapkali dengan menyerahkannya kepada putra-putra penguasa sebelumnya yang lebih muda. Ia bertanggung jawab atas renovasi besar Château de Chillon, dan pada tahun 1253 ia menjadi pelindung Bern. salah satu sarjana menyatakan bahwa bahasa Prancis adalah bahasa Swiss barat karena penaklukkan Pierre yang luas di wilayah tersebut.

Pada bulan Januari 1236, Eleanor dari Provence, keponakan Pierre, menikah dengan Raja Henry III. Pada tanggal 20 April 1240 Pierre diberikan Honour of Richmond oleh Henry III yang mengundangnya ke Inggris pada sekitar akhir tahun itu, dan menggelarinya ksatria pada tanggal 5 Januari 1241 ketika ia menjadi dikenal sebagai Earl dari Richmond meskipun ia tidak pernah mengasumsikan gelar Earl, gelar tersebut juga tidak pernah diberikan kepadanya di dalam dokumen-dokumen resmi. Pada bulan Februari 1246 ia diberi tanah di antara Strand dan Thames, di mana ia membangun Istana Savoy pada tahun 1263, di situs ini Hotel Savoy. Namun bangunan tersebut hancur selama pemberontakan pada tahun 1381. Di dalam wasiatnya, the Honour of Richmond diserahkan kepada keponakannya Ratu Eleanor, yang memindahkannya ke mahkota.

Pada tahun 1241, Henry mengutus Pierre untuk mengumpulkan dukungan serangan tertunda ke Poitou. Ia melakukan perjalanan ke Hugues IV, Adipati Bourgogne; Theobald I dari Navarra; saudaranya Amadeus IV, Comte Savoie; dan saudara iparnya - Ramon Berenguer IV, Comte Provence. Pada bulan Februari 1242, Pierre dikirim ke Poitou untuk melihat dukungan apa yang tersisa disana untuk Henry. Disana ia hampir ditangkap, tetapi berhasil melarikan diri. Ia kemudian pergi ke Provence untuk menegosiasikan pernikahan keponakannya Sanchia dari Provence dengan saudara Henry, Richard.

Pada tahun 1246, Pierre kembali ke Savoie, sebagian untuk menyegel urusan pernikahan dengan Amadeus. Pada bulan Februari tahun 1247, ia kembali ke Inggris dengan Alice Saluzzo, cucu Amadeus dengan Beatrice. Ia menikah dengan Edmund de Lacy, Baron Pontefract pada bulan Mei pada tahun itu.

Boston, di sungai Witham, telah bertahun-tahun menjadi sebuah pelabuhan penting untuk Lincoln. Kota tersebut dipegang oleh Para Adipati Bretagne sampai sekitar tahun 1200. Pada tahun 1241, Pierre mendapatkan manor dari Boston pada waktu yang sama ia mendapatkan Richmond. Bangunan tersebut dikembalikan ke Yann I, Adipati Bretange, setelah kematian Pierre. Manor Donington juga diduga telah diserahkan oleh Jean de la Rye kepada Pierre dari Savoie pada sekitar tahun 1255, ketika sebuah piagam diberikan untuk pasar yang akan diadakan di manor tersebut pada hari Sabtu. Pada tahun yang sama, hibah serupa dibuat untuk penyelenggaraan sebuah fair pada tanggal 15 Agustus, juga akan diadakan di manor tersebut. Sebuah piagam terpisah diberikan kepada Pierre pada tanggal 8 April 1255 oleh raja untuk menyelenggarakan pasar pada hari senin.

Pada tahun 1246, raja memberikan Pierre kastil Pevensey. Pierre berpihak kepada Simon de Montfort, Earl Leicester, Baron Perang Kedua; namun ia akhirnya meninggalkan Inggris untuk Prancis bersama dengan ratu.

Ketika keponakan Pierre, Bonifasius, Comte Savoie, meninggal tanpa keturunan pada tahun 1263, suksesi Savoie dipertanyakan. Selain Pierre, terdapat ahli waris dugaan lainnya, Thomas III dari Piemonte (1248–82) yang berusia lima belas tahun, putra sulung kakanda Pierre, Thomas, Comte Flandria. Pierre kembali ke Savoie dan diakui sebagai Comte daripada keponakannya. Hal ini menimbulkan sengketa di antara Savoie dan Piemonte yang hidup lebih lama daripada Pierre dan Thomas.

Pierre kembali dengan banyak ide untuk meningkatkan Savoie yang berasal dari hasil perjalanannya keliling Eropa. Ia mulai membangun kastil-kastil dengan bentuk yang lebih bulat, daripada alun-alun yang telah ada pada saat itu di Savoie. Ia membagi daerah menjadi bailis dan membaginya menjadi castellanies. Ia juga mendirikan kantor akuntansi di Chambéry untuk lebih benar-benar mengelola masalah keuangan. Ia merupakan comte pertama dari Savoie yang mengeluarkan undang-undang yang melingkupi seluruh provinsi.

Pierre berkonflik dengan Rudolf dari Habsburg, dan Rudolf menempati tanah-tanah Pierre di kanton Vaud, termasuk Château Chillon. Pierre kembali dari Piemonte tepat pada waktunya untuk memimpin pasukannya merebut kembali chateau dan tanah-tanahnya pada tahun 1266.

Pada usia lanjut, Pierre meninggal tanpa ahli waris laki-laki. Terdapat sumber-sumber berbeda mengenai tempat kematiannya, beberapa menyatakan bahwa ia meninggal di Château de Chillon yang berkaitan erat dengannya, dan lainnya menyatakan di Pierre-Châtel yang saat ini adalah departemen Isère. Ia digantikan oleh saudaranya yang tersisa, Filippo, mantan Uskup Agung Lyon.

Pernikahan pertama Pierre adalah dengan Agnes Faucigny pada tahun 1236. Agnes melahirkan seorang putri yang bernama Beatrice (skt. 1237 - 1 November 1310). 

Beatrice menjadi ahli waris Faucigny dari ibundanya, dan menyerahkan wilayah ini di tengah-tengah tanah Savoie untuk Dauphin, yang kerap bertentangan dengan Savoie.

Pierre memiliki seorang anak haram, Isabelle, yang menikah dengan sepupunya Pierre dari Salinento, anak haram Amadeus IV, Comte Savoie.



</doc>
<doc id="2312534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312534" title="Othon IV dari Bourgogne">
Othon IV dari Bourgogne

Othon IV (1248, Ornans – 1302) merupakan seorang Comte Bourgogne. Ia adalah putra Hugues de Châlons dan Alix, Comtesse Palatinus dari Bourgogne. Melalui ibundanya, ia adalah cucu dari Comtesse Beatrice II dari Bourgogne. Melalui ayahandanya, ia adalah keturunan dari Para Comte Bourgogne dari cabang lain.

Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1266/1267, ia menjadi Comte Châlons. Ibundanya, Alix, meninggal pada tanggal 8 Maret, 1279, dan Othon menjadi ahli waris provinsi tersebut. Namun ia tidak mampu mengamankan kekuasaan yang sesungguhnya di provinsi tersebut sampai tahun 1295. Putranya dan putrinya yang lebih tua, Jeanne II akhirnya menggantikannya di Provinsi Bourgogne.

Istrinya Mahaut menyusun kontrak pada tanggal 4 Juni 1312 dengan seorang pembuat makam terkenal yang bernama Jean Pepin de Huy untuk membuat sebuah makam. Di dalam kontrak tersebut ditentukan sebuah makam yang terbuat dari batu dan pualam. Othon akan digambarkan sebagai seorang ksatria yang bersenjata dengan perisai, pedang dan baju besi. Seekor singa digambarkan di bawah kakinya. Dua malaikat mendukung bantal di bawah kepalanya. Makam ini telah punah sekarang, namun desainnya diawetkan.

Ia menikahi Philippa dari Bar pada tahun 1271. Pernikahan itu tidak menghasilkan keturunan.

Ia menikahi istri kedua, Mahaut d'Artois, pada tahun 1285. Mereka memiliki tiga orang anak:


</doc>
<doc id="2312540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312540" title="RIM TV">
RIM TV

RIM TV adalah sebuah stasiun televisi swasta digital di Indonesia. televisi digital yang yang pertama kali melakukan uji coba siaran melalui web streaming tv pada tahun 2015 yang mempunyai format tayangan pendidikan, dengan mengusung konsep "Smart Generation".

RIM TV menargetkan penayangan dengan program-program edukasi yang diharapkan mampu mencerdaskan generasi bangsa dan memberikan dampak positif bagi para penonton dengan tayangan yang berkualitas.

Penayangan program RIM TV dilakukan melalui multi platform media, yaitu live streaming serta melalui televisi digital terestrial.
RIM TV membidik target penonton pria dan wanita dari usia 13 sampai 35 tahun, dengan klasifikasi penonton di tujukan sesuai konsep televisi “Smart Generation” yaitu Young, Teen and Mature.

Tema program yang disajikan mengutamakan unsur pendidikan yang menghibur atau edutaiment, serta mangangkat kearifan lokal, human interest, culture, nature, history, up to date, young and smart, yang di harapkan mampu menjadi angin segar di kancah industri pertelevisian swasta yang ada.

Kami optimis bahwa RIM TV mampu menjadi televisi yang memberikan pembaharuan terhadap industri pertelevisian Indonesia, serta mampu membantu membangun generasi bangsa.




</doc>
<doc id="2312564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312564" title="Daftar final Piala Champions Eropa dan Liga Champions UEFA">
Daftar final Piala Champions Eropa dan Liga Champions UEFA

Liga Champions UEFA adalah kompetisi sepak bola musiman yang dibentuk pada tahun 1955. Liga Champions UEFA terbuka bagi juara liga dari seluruh negara anggota Uni Sepak Bola Eropa (UEFA), kecuali Liechtenstein, yang tidak memiliki kompetisi liga, serta klub-klub yang menempati peringkat kedua hingga keempat di liga-liga terkuat. Sebelum musim 1992–93, turnamen ini masih bernama Piala Champions Eropa. Awalnya, hanya juara dari masing-masing liga nasional dan juara bertahan dari kompetisi yang diizinkan untuk berpartisipasi. Namun, peraturan ini berubah pada tahun 1997 dengan mengizinkan peringkat dua pada liga-liga terkuat untuk mengikuti kompetisi. Juara bertahan tidak lolos secara otomatis hingga aturan ini diubah pada tahun 2005 untuk memungkinkan Liverpool mengikuti kompetisi.

Tim yang telah memenangkan Liga Champions tiga kali berturut-turut, atau lima kali secara keseluruhan, menerima lencana kehormatan. Enam tim telah mendapatkan hak istimewa ini: Real Madrid, Ajax, Bayern München, Milan, Liverpool dan Barcelona. Sampai dengan tahun 2009, klub yang telah mendapatkan lencana ini diizinkan untuk menyimpan piala Liga Champions dan piala baru akan menggantikannya. Sejak tahun 2009, tim pemenang setiap tahun menerima replika piala dengan ukuran yang sama, sedangkan yang asli disimpan oleh UEFA. Sejak tahun 2015, Final Liga Champions UEFA digelar pada hari Sabtu minggu pertama bulan Juni pada tahun ganjil dan Sabtu minggu terakhir bulan Mei pada tahun genap.

Secara keseluruhan, 22 klub telah memenangkan Piala/Liga Champions Eropa. Real Madrid memegang rekor juara terbanyak, setelah memenangkan kompetisi sebanyak 13 kali, termasuk edisi perdana. Mereka juga telah memenangkan kompetisi secara berturut-turut paling banyak, juara lima kali dari tahun 1956 hingga 1960. Juventus menjadi tim tersering yang menjadi peringkat dua setelah kalah dalam tujuh final. Atletico Madrid adalah satu-satunya tim yang telah mencapai tiga final tanpa memenangkan kompetisi, sementara Stade de Reims dan Valencia telah menjadi peringkat dua sebanyak dua kali tanpa memenangkan kompetisi. Spanyol menjadi negara yang paling banyak menghasilkan juara, dengan 18 gelar dari dua klub. Italia menghasilkan 12 juara dari tiga klub dan Inggris menghasilkan 12 juara dari lima klub. Tim Inggris dilarang mengikuti kompetisi selama lima tahun setelah Tragedi Heysel pada tahun 1985. Juara saat ini adalah Liverpool, yang mengalahkan Tottenham Hotspur dengan skor 2–0 pada final 2019.


A.  Pertandingan final pertama, yang dimainkan dua hari sebelumnya, berakhir dengan skor 1–1 setelah melalui babak perpanjangan waktu.

B.  Skor 1–1 bertahan hingga akhir babak perpanjangan waktu. Liverpool menang 4–2 dalam babak adu penalti.

C.  Skor 0–0 bertahan hingga akhir babak perpanjangan waktu. Steaua București menang 2–0 dalam babak adu penalti.

D.  Skor 0–0 bertahan hingga akhir babak perpanjangan waktu. PSV Eindhoven menang 6–5 dalam babak adu penalti.

E.  Skor 0–0 bertahan hingga akhir babak perpanjangan waktu. Red Star Belgrade menang 5–3 dalam babak adu penalti.

F.  Skor 1–1 bertahan hingga akhir babak perpanjangan waktu. Juventus menang 4–2 dalam babak adu penalti.

G.  Skor 1–1 bertahan hingga akhir babak perpanjangan waktu. Bayern München menang 5–4 dalam babak adu penalti.

H.  Skor 0–0 bertahan hingga akhir babak perpanjangan waktu. Milan menang 3–2 dalam babak adu penalti.

I.  Skor 3–3 bertahan hingga akhir babak perpanjangan waktu. Liverpool menang 3–2 dalam babak adu penalti.

J.  Skor 1–1 bertahan hingga akhir babak perpanjangan waktu. Manchester United menang 6–5 dalam babak adu penalti.

K.  Skor 1–1 bertahan hingga akhir babak perpanjangan waktu. Chelsea menang 4–3 dalam babak adu penalti.

L.  Skor 1–1 bertahan hingga akhir babak perpanjangan waktu. Real Madrid menang 5–3 dalam babak adu penalti.
Umum

Khusus


</doc>
<doc id="2312578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312578" title="Negasonic Teenage Warhead">
Negasonic Teenage Warhead

Negasonic Teenage Warhead adalah seorang tokoh fiksi komik Amerika Serikat yang diterbitkan oleh Marvel Comics. Karakter diciptakan oleh Grant Morrison dan Frank Quitely, dan diberi nama berdasarkan lagu berjudul "Negasonic Teenage Warhead" oleh grup musik Monster Magnet. Sosok mutan yang memiliki kemampuan telepati dan memanipulasi kekuatan ledakan, dan merupakan murid dari Emma Frost.

Karakter ini muncul di film "Deadpool", meskipun dengan tampilan yang berbeda dan perubahan karakter yang berbeda dengan versi komiknya. Hal ini dilakukan melalui kesepakatan dengan kepala Marvel Studios, Kevin Feige. Dalam film, Negasonic Teenage Warhead adalah anggota dari X-Men diperankan oleh aktris Brianna Hildebrand.

Negasonic Teenage Warhead pertama kali muncul di "New X-Men" #115 (2001), yang ditulis oleh Grant Morrison dan diilustrasikan oleh Frank Quitely.

Ellie Phimister adalah Genoshan remaja dan murid dari kelas telepati Emma Frost. Selama sesi pengajaran, Ellie mengalami mimpi buruk sebanyak lima puluh kali dalam satu malam sebelumnya dimana semua orang di Genosha dibasmi. Dia kemudian menunjukkan bahwa dia telah mengalami penglihatan yang sama selama di kelas. Hampir bersamaan, Wild Sentinel (robot pembasmi mutan) Cassandra Nova muncul di Genosha dan memusnahkan setengah populasi mutan, yakni enam belas juta mutan.

Negasonic Teenage Warhead rupanya inkarnasi dari The Inner Circle yang merupakan anggota dari Hellfire Club, bersama Cassandra Nova, Sebastian Shaw, Perfection, dan Emma Frost. The New Inner Circle menyerang X-Men di Xavier Institute. Sementara Shaw, Frost, dan Nova ditangani oleh The Beast, Wolverine dan Colossus, Ellie mengaku ia bermimpi Shadowcat masuk ke dalam inti Bumi dan kehilangan kendali kekuatannya.

Kemudian, ketika Cyclops bangun dari komanya kemudian menembak anggota klub, termasuk Ellie, dengan pistol. Hal ini menunjukkan, bagaimanapun, bahwa Ellie dan semua anggota lain dari Hellfire Club adalah proyeksi dari pikiran Emma Frost; proyeksi ini menghilang setelah mereka diturunkan menjadi ilusi.

Setelah mendengar kode nama Negasonic Teenage Warhead, Kitty Pryde komentar, "Wow, kita benar-benar sudah kehabisan nama."

Selama Necrosha, Negasonic Teenage Warhead diubah menjadi mayat mutan Genosha yang dibangkitkan oleh Transmode Virus oleh Selene dan Eli Bard. Namun tidak seperti mutan lain yang dibangkitkan, Ellie tidak di bawah kendali Selene seperti yang terlihat ketika ia menolak untuk memberitahu nama sebenarnya dari The Black Queen. Ellie rupanya binasa sekali lagi ketika The Black Queen menyerap jiwa dari seluruh penghuni Genosha.

Ellie kembali, tidak dapat dijelaskan, dan menggunakan kemampuan telepati untuk hal baru, hidup sendiri di pinggiran kota Albuquerque. "Marvel NOW!" Deadpool dan Mercs for Money menangkap dia dibawah perintah dari sebuah organisasi yang disebut Umbral Dynamics, tanpa menyadari bahwa kelompok tersebut bermaksud untuk mengalirkan kekuatan itu ke Presence. Setelah menyelamatkan dia dan kekalahan dari Presence, Negasonic Teenage Warhead bergabung dengan inkarnasi Domino dari Mercs for Money bersama Hit-Monkey.

Di "New X-Men" #115, Ellie ada di kelas telepati Emma Frost, membuat dia menjadi seorang telepatis.

Di "X-Force No. 24", Ellie adalah satu-satunya orang yang menyadari takdir dari Proteus dan dia mengumumkan kepada Selene ketika kembali setelah dia menang.

Selama "Deadpool & Mercs for Money" Vol. 2, Ellie memamerkan sejumlah kemampuan baru yang sebelumnya tidak dimilikinya, menciptakan sebuah rumah dan rumah untuk dirinya sendiri keluar dari udara tipis dengan pikirannya. Dia mampu mengalahkan orang-orang yang terlatih seperti: militer atau tentara bayaran yang terlatih untuk perkelahian tangan, serta menampilkan kekuatan fisik super, melawan orang-orang seperti Scorpia dan Titania.

Selama seri, Ellie menunjukkan kemampuan yang lebih besar dari kekuatan dan kemampuan dalam dirinya. Dia memiliki kemampuan untuk memanfaatkan, menghasilkan dan menyerap energi radioaktif ke dalam dirinya yang memungkinkan dirinya untuk mencapai kemampuan seperti fabrikasi benda-benda yang keluar dari udara tipis seperti pakaian atau tempat tinggal dan membuat melayang orang-orang atau benda-benda dengan pikirannya.

Negasonic Teenage Warhead muncul dalam film "Deadpool", yang diperankan oleh Brianna Hildebrand. Meskipun dia jelas sebagai karakter komik, penulis yang dipilihnya karena mereka menyukai namanya. Mereka juga berpikir bahwa seorang gadis goth dengan kekuatan ledakan akan menjadi pilihan yang lebih baik untuk film daripada menggunakan meriam sendiri. . Di film ini, kekuatannya sedikit diubah, menambahkan kemampuan telekinetic ledakan dalam radius tertentu dari dirinya, divisualisasikan dalam film sebagai energi untuk memperluas, membuat dan membangkitkan plasma dan ledakan atom. Dia digambarkan sebagai seorang X-Men trainee muda yang dipasangkan dengan Colossus di mana mereka mencoba untuk mengajak Deadpool untuk bergabung dengan X-Men. Negasonic Teenage Warhead dijelaskan oleh Deadpool sebagai stereotip remaja, sampai dengan keterangan yang kadang-kadang mengabaikan ejekan dengan ponselnya. Deadpool juga terkejut dengan namanya yang ia klaim adalah "nama yang paling keren yang pernah ada". Dia dan Colossus kemudian membantu Deadpool dalam perjuangannya melawan Ajax dengan membantu Colossus mengalahkan Angel Dust setelah dua penjahat itu menculik Vanessa Carlysle. Di perpanjangan adegan di film versi Blue-ray, Negasonic Teenage Warhead mengatakan dia dapat memberitahu masa depan. Dia kemudian memprediksi Deadpool akan mengatakan sesuatu yang bodoh. Deadpool mencoba untuk membuktikan dia salah. Pada januari 2017 pihak film menegaskan bahwa karakter ini akan kembali untuk sekuel film selanjutnya.


</doc>
<doc id="2312581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312581" title="Yayasan Pengembangan Perpustakaan Indonesia">
Yayasan Pengembangan Perpustakaan Indonesia

Yayasan Pengembangan Perpustakaan Indonesia (YPPI) didirikan pada awal tahun 2007 di Jakarta, karena belum banyak, bahkan tidak ada yang memiliki kepedulian di bidang literasi. Dengan demikian maka YPPI dibentuk untuk menjawab tantangan keberinformasian (Literasi) di masa kini. YPPI didirikan oleh orang yang bukan pustakawan tetapi jiwa kepustakawanannya sudah melekat sebagai passion hidupnya. YPPI terus dikembangkan mengikuti issue kekinian, dimana sebuah perpustakaan tidak hanya fisik statis tapi mobile yang mendekatkan akses baca , akses informasi kepada masyarakat luas. YPPi juga melakukan berbagai aksi kampanye, gerakan sadar literasi, termasuk membantu pemerintah menghibahkan ribuan buku kepada masyarakat secara gratis.

YPPI berkembang bersama stakeholder dengan mengambil peluangdari keberadaan Corporate Social Responsibility. YPPI gigih menyakinkan multistakeholder akan pentingnya literasi bagi masyarakat untuk cerdas menyikapi dan menggunakan informasi menjadi bagian kehidupan sehari hari. Pengetahuan yang maha luas menjadikan masyarakat harus cerdas memanfaatkan dan mentransferkannya kembali kepada pihak yang tepat. Literasi sekarang ini menjadi hal yang banyak diperbincangkan, banyak dipelajari dan harus berliterasi untuk menjaga eksistensi. Untuk itu YPPI hadir meliterasikan masyarakat agar cerdas dan berintegritas.


</doc>
<doc id="2312618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312618" title="Hubungan Romawi dengan Tiongkok">
Hubungan Romawi dengan Tiongkok

Hubungan Romawi dengan Tiongkok merujuk kepada sebagian besar kontak tak langsung, arus barang dagang, dan para penjelajah khusus antara Kekaisaran Romawi dan Kekaisaran Han dari Tiongkok, serta kemudian antara Kekaisaran Romawi Timur dan berbagai dinasti-dinasti Tiongkok. Kekaisaran-kekaisaran tersebut dekat dengan wilayah ekspansi Romawi di Timur Dekat kuno dan keberadaan militer Tiongkok Han di Asia Tengah. Namun, kekaisaran-kekaisaran perantara seperti Parthia dan Kushan, memegang kendali utama atas jalur sutra, menengahi kontak langsung antara dua kekuatan Eurasia tersebut. Kesadaran menguntungkan masih rendah dan pengetahuan tentang satu sama lain terbatas. Hanya sedikit upaya kontak langsung yang diketahui tercatat. Pada tahun 97 Masehi, jenderal Tiongkok, Ban Chao berusaha untuk mengirim dutanya Gan Ying ke Roma, namun Gan dihalangi oleh Parthia saat menuju Teluk Persia. Beberapa emisaris Romawi di Tiongkok dicatat oleh para sejarawan Tiongkok kuno. Salah satu orang pertama yang tercatat, yang diyakini berasal dari kaisar Antoninus Pius atau putra angkatnya Marcus Aurelius, datang pada 166 Masehi. Yang lainnya tercatat datang pada 226 dan 284 Masehi, dengan absensi panjang sampai duta besar Bizantium pertama yang tercatat pada 643 Masehi.

Pertukaran barang tak langsung di darat sepanjang Jalur Sutra dan rute laut meliputi sutra Tiongkok, barang pecah belah Romawi dan pakaian berkualitas tinggi. Koin-koin Romawi yang dicetak dari abad ke-1 Masehi ditemukan di Tiongkok, serta sebuah koin Maximianus dan medali-medali dari masa pemerintahan Antoninus Pius dan Marcus Aurelius di Vietnam, sumber-sumber Tiongkok pada wilayah yang sama mengklaim pendaratan pertama orang Romawi. Perangkat kaca dan perak Romawi ditemukan di situs arkeologi Tiongkok yang bermula pada zaman Han. Koin-koin dan gelas-gelas Romawi juga ditemukan di Jepang.

Dalam sumber-sumber klasik, masalah pengidentifikasian rujukan kepada Tiongkok kuno dipecahkan oleh tafsiran istilah Latin "Seres", yang artinya berfluktuasi dan dapat merujuk kepada sejumlah bangsa Asia yang membentang dari India sepanjang Asia Tengah sampai Tiongkok. Dalam catatan-catatan Tiongkok, Kekaisaran Romawi dikenal sebagai "Daqin" atau Qin Besar. Daqin secara langsung berkaitan dengan kata "Fulin" (拂菻) dalam sumber-sumber Tiongkok, yang diidentifikasikan oleh para cendekiawan seperti Friedrich Hirth sebagai Kekaisaran Bizantium. Sumber-sumber Tiongkok menyebutkan beberapa duta besar Fulin datang ke Tiongkok pada masa Dinasti Tang dan juga menyebutkan pengepungan Konstantinopel oleh pasukan Muawiyah I pada 674–678 Masehi.

Para ahli geografi di Imperium Romawi seperti Ptolemaeus menyediakan sketsa dari timur Samudra Hindia, yang meliputi Semenanjung Malaya dan mungkin Teluk Thailand dan Laut Tiongkok Selatan. Cattigara milik Ptolemaeus sangat mirip Óc Eo, Vietnam, di mana barang-barang Romawi zaman Antoninus ditemukan. Para ahli geografi Tiongkok kuno mendemonstrasikan pengetahuan umum Asia Barat dan provinsi-provinsi timur Romawi. Sejarawan Bizantium abad ke-7 Masehi Theophylact Simocatta menyebutkan reunifikasi kontemporer dari Tiongkok utara dan selatan, yang ia sebut sebagai negara-negara yang terpisah pada perang terkini. Cermin-cermin taklukan Chen milik Kaisar Wen dari Sui (memerintah 581–604 Masehi) serta nama-nama "Cathay" dan "Mangi" kemudian digunakan oleh orang-orang Eropa di Tiongkok pada Abad Pertengahan pada masa Dinasti Yuan pimpinan Mongol dan Dinasti Song Selatan Tionghoa Han.

Bermula pada abad ke-1 SM dengan Virgil, Horace, dan Strabo, sejarah-sejarah Romawi hanya menawarkan catatan-catatan samar Tiongkok dan "Seres" yang memproduksi sutra dari Timur Jauh. Florus mengetahui keberadaan Seres dari orang-orang India, atau setidaknya menyatakan bahwa ciri-ciri kulit mereka membuktikan bahwa keduanya tinggal di "langit yang berlainan" dengan bangsa Romawi. Para pengarang Roma umumnya mengeluarkan beberapa keraguan karena tempat dimana Seres bertempat berjarak sangat jauh, yakni Asia Tengah atau Asia Timur. Ahli geografi abad ke-1 M Pomponius Mela menyatakan bahwa tanah Seres membentuk pusat pesisir samudra timur, yang membentang dari India di bagian selatan dan Skithia dari Stepa Eurasia di bagian utara. Sejarawan Ammianus Marcellinus (s. 330 – s. 400 M) menyatakan bahwa tanah Seres dekat dengan tembok alam besar yang mengitari sebuah sungai yang disebut Bautis, yang diyakini merupakan sebuah deskripsi dari Sungai Kuning.

Meskipun keberadaan Tiongkok diketahui jelas oleh para ahli kartografi Romawi, pemahaman mereka kurang pasti. "Geografi" karya Ptolemaeus yang dibuat pada abad ke-2 Masehi memisahkan Tanah Sutra ("Serica") di ujung sepanjang daratan Jalur Sutra dari daratan Qin ("Sinae") yang dicapai oleh laut. Sinae ditempatkan pada pesisir utara Teluk Besar ("Magnus Sinus") dari timur Semenanjung Emas ("Aurea Chersonesus", Semenanjung Malaya). Pelabuhan utama mereka, Cattigara, terlihat berada di hilir Delta Mekong. Teluk Besar dijadikan sebagai perpaduan Teluk Thailand dan Laut Tiongkok Selatan, karena Marinus dari Tyre dan Ptolemaeus meyakini bahwa Samudra Hindia adalah sebuah laut dalam sehingga pesisir selatan Kamboja dianggap sejajar dengan selatan Libya (Afrika) di sebelah barat. Kebanyakan disebut sebagai daratan yang tidak diketahui, namun wilayah timur lautnya ditempatkan di bawah Sinae.

Para ahli geografi klasik seperti Strabo dan Plinius yang Tua umumnya pelan-pelan memasukkan informasi baru ke dalam karya-karya mereka dan, dari posisi mereka sebagai cendekiawan berpendirian, memandang sinis para pedagang kelas rendah dan catatan topografi mereka. Karya Ptolemaeus mewakili pemecahan berbagai hal dari semenjak ia mendemonstrasikan keterbukaan catatannya dan bukannya menyinggung Teluk Bengal sehingga keakuratannya tidak setingkat dengan para pedagang. Dalam "Periplus dari Laut Eritrea" pada abad ke-1 Masehi, pengarang berbahasa Yunani anonimnya, seorang pedagang Mesir Romawi, menyediakan catatan penyaksian kota-kota dagang di Arab, Pakistan, dan India, termasuk masa-masa perjalanan dari sungai-sungai dan kota-kota, dimana saat menurunkan jangkar, tempat para anggota kerajaan, gaya hidup masyarakat lokal dan barang-barang ditemukan di pasar-pasar mereka, dan masa-masa saat berlayar dari Mesir ke tempat-tempat tersebut dalam rangka mengikuti angin muson, yang dengan jelas bahwa ia mengunjungi beberapa tempat tersebut. "Periplus" juga menyebut sebuah kota dalam besar, "Thinae" (sepertinya "Sinae") di sebuah negara yang disebut "This" yang diyakini berada di bagian paling ujung Kaspia. Teks tersebut menyatakan bahwa sutra yang dihasilkan disana dibawa ke wilayah tetangganya India melalui Sungai Gangga dan ke Baktria melalui rute darat. Diyakini, tak ada yang mengejutkan saat Marinus dan Ptolemaeus mendapatkan sebuah pernyataan dari seorang pelaut Yunani bernama Alexander, yang tampaknya juga adalah seorang pedagang, tentang bagaimana mencapai Cattigara (diyakini Oc Eo, Vietnam). Alexander (Yunani: Alexandros) menyatakan bahwa tempat pemberhentian utama bagi para pedagang Romawi adalah sebuah kota Burma yang disebut Tamala di barat laut Semenanjung Malaya, dimana para pedagang India berkunjung ke sepanjang Tanah Genting Kra untuk mencapai Teluk Perimulic (diyakini Teluk Thailand). Alexandros mengklaim bahwa membutuhkan dua puluh hari untuk berlayar dari Thailand ke sebuah pelabuhan yang disebut "Zabia" (atau "Zaba") di selatan Vietnam. Menurutnya, perjalanan tersebut dilanjutkan ke sepanjang pesisir (selatan Vietnam) dari Zabia sampai mencapai pelabuhan dagang Cattigara setelah beberapa hari yang tidak disebutkan jumlahnya (dengan kata "sejumlah kecil" ditafsirkan sebagai "beberapa" oleh Marinus).

Cosmas Indicopleustes, seorang biarawan Yunani Romawi Timur (atau disebut juga Bizantium) abad ke-6 Masehi asal Aleksandria dan mantan pedagang dengan pengalaman dalam perdagangan Samudra Hindia, merupakan orang Romawi pertama yang berbicara jelas tentang Tiongkok dalam "Topografi Kristen" (sekitar tahun 550 Masehi). Ia menyebutnya negara "Tzinista" (berbanding dengan "Chinasthana" dalam bahasa Sansekerta dan "Sinistan" dalam bahasa Suryani dari Prasasti Nestorian tahun 781 Masehi di Xi'an, Tiongkok), terletak di paling timur Asia. Ia menjelaskan rute maritim menuju kesana (mula-mula berlayar ke timur dan kemudian ke utara pesisir selatan benua Asia) dan pada kenyataannya bahwa cengkih datang dari jalur tersebut menuju Sri Lanka untuk dijual. Pada masa pemerintahan penguasa Romawi Timur Yustinianus I (memerintah pada 527–565 Masehi), bangsa Bizantium mendapatkan sutra Tiongkok dari para perantara Sogdiana. Namun, mereka juga menyeludupkan ulat-ulat sutra dari Tiongkok dengan bantuan para biarawan Nestorian, yang mengklaim bahwa tanah Serindia terletak di utara India dan menghasilkan sutra termurni. Dengan menyeludupkan ulat-ulat sutra dan menghasilkan sutra mereka sendiri, bangsa Bizantium dapat memotong perdagangan sutra Tiongkok yang didominasi oleh pesaing utama mereka, Kekaisaran Sasaniyah.

Dari suku bangsa Turk dari Asia Tengah pada zaman Wei Utara (386–535 Masehi), bangsa Romawi Timur memakai penyebutan lainnya untuk Tiongkok: "Taugast" (Turk Kuno: "Tabghach"). Theophylact Simocatta, seorang sejarawan pada masa pemerintahan Heraclius (memerintah pada 610–641 Masehi), dengan menyatakan bahwa Taugast (atau Taugas) adalah sebuah kekaisaran timur besar yang dijajah oleh bangsa Turk, dengan ibu kota berjarak 1,500 mil (2,400 km) dari timur laut India yang ia sebut "Khubdan" (dari kata Turk "Khumdan" yang digunakan untuk ibu kota Sui dan Tang Chang'an), dimana penyembahan berhala dipraktekkan namun bangsanya bijak dan taat hukum. Ia menggambarkan kekaisaran Tiongkok terpisah oleh sebuah sungai besar (diyakini Yangzi) yang dijadikan sebagai perbatasan antara dua negara rival dalam perang, pada masa pemerintahan Kaisar Bizantium Maurice (582–602 Masehi) orang-orang utara yang mengenakan "jubah hitam" menaklukkan orang-orang ber"jubah merah" di wilayah selatan (hitam adalah warna khas yang dikenakan oleh orang-orang Shaanxi, yang berada di ibu kota Sui, Sui Chang'an, menurut penjelajah Persia abad ke-16, Hajji Mahomed, atau Chaggi Memet). Catatan tersebut menyinggung soal penaklukan Dinasti Chen dan penyatuan kembali Tiongkok oleh Kaisar Wen dari Sui (memerintah pada 581–604 Masehi). Simocatta menyebut penguasa mereka dengan sebutan "Taisson", yang ia klaim memiliki arti Putra Dewa, yang berkaitan dengan kata "Tianzi" (artinya Putra Surgawi) dalam bahasa Tionghoa atau bahkan nama dari penguasa pada zaman itu Kaisar Taizong dari Tang (memerintah 626 – 649 Masehi). orang-orang Eropa di Tiongkok pada akhir Abad Pertengahan menyebutnya sebagai dua negara terpisah, dengan "Cathay" di utara dan "Mangi" di selatan, pada zaman dimana Dinasti Yuan yang dipimpin oleh penguasa Mongol Kubilai Khan (memerintah 1260–1294 Masehi) menaklukkan Dinasti Song Selatan.

Informasi geografi mendetail tentang Kekaisaran Romawi, setidaknya wilayah paling timurnya, tersedia dalam historiografi Tiongkok tradisional. "Shiji" karya Sima Qian (s. 145–86 SM) memberikan penjelasan negara-negara di Asia Tengah dan Asia Barat. Catatan tersebut menjadi muatan paling signifikan dalam "Buku Han", yang bersama-sama dikarang oleh Ban Gu dan saudarinya Ban Zhao, adik-adik dari jenderal Ban Chao, yang memimpin militer menuju ke Asia Tengah sebelum kembali ke Tiongkok pada 102 Masehi. Namun, kawasan Asia paling Barat yang dijelaskan dalam "Kitab Han Akhir" yang dikompilasikan oleh Fan Ye (398–445 Masehi) membentuk dasar bagi seluruh catatan Daqin pada masa selanjutnya. Catatan tersebut dipandang mentok sampai penjelasan Syam, terutama Suriah. Sejarawan Edwin G. Pulleyblank menjelaskan bahwa para sejarawan Tiongkok menganggap Daqin merupakan sebuah jenis dari "kontra-Tiongkok" yang terletak di bagian ujung dunia yang mereka ketahui. Menurut Pulleyblank, "titik yang dibutuhkan untuk menyoroti bahwa konsepsi Tiongkok Daqin adalah asal muasal dari pembentukan catatan-catatan mitologi kuno tentang barat jauh". Para sejarawan Tiongkok secara jelas mengaitkan Daqin dan "Li-kan" (diyakini Suriah) masuk dalam negara yang sama, dengan penjelasan-penjelasan terawal dari Li-kan dalam "Shiji" yang membedakannya dengan Kekaisaran Seleukia zaman Hellenistik. Pulleyblank menyediakan beberapa analisis linguistik untuk mempersengketakan proposal tersebut, dengan berpendapat bahwa Tiaozhi () dalam "Shiji" lebih tampak sebagai Kekaisaran Seleukia dan bahwa Lijian, meskipun masih kurang dipahami, dapat diidentifikasikan dengan Hyrcania di Iran atau bahkan Aleksandria di Mesir.

"Weilüe" karya Yu Huan (sekitar 239–265 Masehi), yang disajikan dalam "Catatan Sejarah Tiga Negara" yang diterbitkan pada 429 Masehi oleh Pei Songzhi, juga memberi penjelasan tentang bagian paling timur dari wilayah Romawi, termasuk penjelasan soal Laut Tengah. Untuk Mesir Romawi, buku tersebut menjelaskan pembagian tripartit dari Delta Nil, Heptanomis, dan Tebais, letak Aleksandria dan tempat-tempat di sepanjang Sungai Nil dan penjelasan-penjelasan lainnya. Dalam "Zhu Fan Zhi" karyanya, inspektur bea cukai Quanzhou zaman Dinasti Song, Zhao Rugua (1170–1228 Masehi) menjelaskan Mercusuar Aleksandria kuno. "Kitab Han Akhir" dan "Weilüe" sama-sama menyebutkan jembatan ponton "terbang" (飛橋) di sepanjang sungai Efrat di Zeugma, Commagene, Anatolia Romawi. "Weilüe" juga menyebutkan apa yang dianggap menjadi negara-negara vasal dependen paling penting di Kekaisaran Romawi, menyediakan petunjuk-petunjuk arah perjalanm dan memperkirakan jarak antara tempat-tempat tersebut (dalam unit mil Tionghoa, "li"). Beberapa tempat dan negara dependen Roma dalam "Weilüe" yang diidentifikasikan oleh Friedrich Hirth (1885) berlawanan dengan John E. Hill (2004). Selain itu, Hirth mengidentifikasikan Si-fu (Tionghoa: 汜復) sebagai Emesa, sementara Hill memberikan bukti situasional dan linguistik menonjol untuk menyimpulkannya sebagai Petra di Kerajaan Nabataea, yang dianeksasi oleh Roma pada 106 Masehi pada masa pemerintahan Trajan.

"Kitab Tang Lama" dan "Kitab Tang Baru" mencatat bahwa bangsa Arab ("Da shi" 大食) mengirim komandan mereka "Mo Yi" (摩拽伐之, Pinyin: "Mó zhuāi fá zhī", diyakini Muawiyah I, gubernur Suriah sebelum menjadi khalifah Umayyah yang memerintah pada 661–680 Masehi) untuk mengepung ibu kota Bizantium, Konstantinopel, dan memaksa Bizantium untuk membayar upeti. Buku-buku serupa juga menyebut Konstantinopel dalam beberapa penjelasan memiliki tembok granit masif dan jam air yang disertai dengan patung pria emas. Henry Yule mengeluarkan beberapa penjelasan tentang nama negosiator Bizantium "Yenyo" (yakni bangsawan John Pitzigaudes) yang disebut dalam sumber-sumber Tiongkok, seorang duta yang tidak disebutkan namanya dalam catatan Edward Gibbon tentang seorang pria yang dikirim ke Damaskus untuk memberi sebuah bingkisan kepada Umayyah, setelah beberapa tahun kemudian meningkatkan tuntutan upati terhadap Bizantium. "Kitab Tang Baru" dan "Wenxian Tongkao" menjelaskan wilayah Nubia (Kerajaan Kush atau Aksum) sebagai sebuah gurun di barat daya Kekaisaran Bizantium yang sedang menghadapi wabah malaria, dimana para penduduk aslinya memiliki kulit hitam dan biasanya memakan kurma Persia. Dalam membahas tiga agama-agama besar di Nubia (yakni Sudan), "Wenxian Tongkao" menyebut tentang agama "Daqin" yang ada disana dan waktu rehat dilakukan setiap tujuh hari (diyakini Sabat) bagi orang-orang yang menganut kepercayaan "Da shi" (diyakini Muslim Arab). Catatan tersebut juga mempertahankan klaim dalam "Kitab Tang Baru" tentang praktik bedah Romawi Timur untuk menghilangkan parasit-parasit dari otak.

Beberapa kontak awal terjadi antara Yunani Hellenistik dan Dinasti Qin pada akhir abad ke-3 SM, setelah kampanye-kampanye Aleksander Agung di Asia Tengah dan pendirian kerajaan-kerajaan Hellenistik yang relatif dekat dengan Tiongkok, seperti Kerajaan Yunani-Baktria. Ekskavasi di tempat makam Kaisar Tiongkok pertama Qin Shi Huang (memerintah pada 221–210 SM), menyiratkan pengaruh penggayaan dan teknologi Yunani dalam hal karya seni yang ditemukan di sana, termasuk sekumpulan tentara terakota terkenal. Meskipun pertukaran budaya pada masa awal masih dianggap meragukan bagi kalangan akademik, ekskavasi makam abad ke-4 SM di provinsi Gansu yang masuk negara Qin mendapatkan barang-barang Barat seperti manik-manik kaca dan tempat minum berwarna biru (diyakini faience) asal Laut Tengah. Satu-satunya penjelajah Romawi terkenal yang mengunjungi wilayah paling timur di Asia Tengah adalah Maes Titianus, orang yang sezaman dengan Trajan pada akhir abad ke-1 atau awal abad ke-20 Masehi yang mengunjungi "Menara Batu" yang diidentifikasikan oleh para sejarawan sebagai "Tashkurgan" di Pegunungan Pamir, Tiongkok atau sebuah monumen yang sama di Lembah Alay yang berada di sebelah barat Kashgar, Xinjiang, Tiongkok.

Sejarawan Romawi abad ke-2 Masehi, Florus, menjelaskan kunjungan sejumlah duta, termasuk dari "Seres" (kemungkinan Tiongkok) kepada Kaisar Romawi pertama Augustus (memerintah 27 SM – 14 M):
Dalam sebagian besar sastra dan historiografi Romawi, Yule belum dapat menyoroti pernyataan lainnya yang menjelaskan soal hubungan diplomatik langsung antara bangsa Romawi dan Seres. Ia berkesimpulan bahwa orang-orang tersebut merupakan para pedagang yang tampaknya lebih ke arah swasta ketimbang diplomat, semenjak catatan Tiongkok menyebutkan bahwa Gan Ying merupakan orang Tiongkok pertama yang mencapai wilayah paling barat dari Tiaozhi (条支; Mesopotamia) pada 97 Masehi. Namun, Yule menyatakan bahwa "Periplus" dari abad ke-1 menyebutkan bahwa orang dari "Thinae" (Sinae) terlihat pada kesempatan langkah, pada catatan tentang kesulitan mencapai negara tersebut. Catatan tersebut menyatakan bahwa negara mereka, yang berada di wilayah Ursa Minor dan pada wilayah yang lebih jauh lagi dan mencapai Laut Kaspia, adalah asal muasal sutra mentah dan pakaian sutra murni yang diperdagangkan di sepanjang wilayah dari Bactria sampai Barygaza, serta sungai Gangga.

Jenderal Han Timur, Ban Chao (32–102 Masehi), meraih kesuksesan militer yang membuat Kawasan Barat (diyakini Cekungan Tarim di Xinjiang) kembali berada di bawah kekuasaan Tiongkok dan mendapatkan wilayah Da Yuezhi pada tahun 90 Masehi dan Xiongnu Utara pada tahun 91 Masehi, yang terdiri dari sejumlah negara-kota seperti Kucha dan Turfan, Khotan dan Kashgar (masing-masing permukiman Indo-Eropa Tocharia dan Saka), dan akhirnya Karasahr pada 94 Masehi. Sebuah kedutaan besar dari Kekaisaran Parthia dari Persia dan Mesopotamia awalnya telah datang menghadap pemerintah Han pada tahun 89 Masehi dan, meskiphn Ban menempatkan tentaranya di Khotan, kedutaan besar Parthia lainnya datang pada 101 Masehi, kali ini mengirim hadiah-hadiah eksotis seperti burung unta.

Pada 97 Masehi, Ban Chao mengirim seorang duta bernama Gan Ying untuk menjelajahi Barat jauh. Gan melakukan perjalanannya dari Cekungan Tarim sampai Parthia dan mencapai Teluk Persia. Gan meninggalkan sebuah catatan tentang negara-negara barat yang mendetail, meskipun ia tampaknya hanya sampai Mesopotamia, yang saat itu berada di bawah kekuasaan Kekaisaran Parthian. Saat ia memutuskan untuk berlayar ke Kekaisaran Romawi, ia membatalkannya saat mengetahui bahwa perjalanan berbahaya tersebut memakan waktu sampai dua tahun. Sehingga, ia kembali ke Tiongkok dan membawa informasi baru tentang negara-negara di sebelah barat wilayah yang dikuasai Tiongkok, sampai Laut Tengah.

Gan Ying berpikir untuk mencantumkan catatan tentang Kekaisaran Romawi (Daqin dalam bahasa Tionghoa) yang didapat dari sumber-sumber sekunder—seperti para pelaut di pelabuhan-pelabuhan yang ia kunjungi. "Kitab Han Akhir" mencantumkannya dalam bab "Haixi" (artinya "barat dari sebuah laut" = Mesir Romawi, yang saat itu berada di bawah kekuasaan Romawi, laut tersebut dikenal sebagai Laut Eritrea, yang meliputi Teluk Persia, Laut Arab, dan Laut Merah):

"Kitab Han Akhir" memberikan pandangan positif pemerintahan Romawi, jika bukannya akurat:
Yule menyatakan bahwa meskipun penjelasan produk-produk dan konstitusi Romawi bersifat kacau, "Kitab Han Akhir" menawarkan sebuah penggambaran akurat dari perikanan karang di Laut Tengah. Karang merupakan barang mewah bernilai tinggi di Tiongkok Han, yang diimpor bersama dengan barang-barang lainnya dari India (kebanyakan dari daratan dan beberapa mungkin dari laut), sebuah kawasan dimana orang-orang Romawi menjual karang dan mendapatkan mutiara. Daftar asli produk Romawi yang disebutkan dalam "Kitab Han Akhir", seperti sutra laut, gelas, ambar, cinnabar, dan busana asbestos, dijelaskan di Weilüe. Pada 134, "Weilüe" juga mengklaim bahwa penguasa Kerajaan Shule (diyakini Kashgar), yang menjadi sandera di Kekaisaran Kushan, menawarkan batu akik berwarna biru (atau hijau) yang berasal dari "Haixi" sebagai hadiah kepada Han Timur. Fan Ye, pengarang "Kitab Han Akhir", mengklaim bahwa generasi-generasi Tiongkok sebelumnya tak pernah mencapai wilayah-wilayah paling barat tersebut, sehingga laporan Gan Ying membongkar soal wilayah, adat istiadat dan produk mereka kepada Tiongkok. "Kitab Han Akhir" juga secara khusus menyebutkan bahwa bangsa Parthia (Tionghoa: 安息; "Anxi") berharap "untuk menguasai perdagangan sutra-sutra Tiongkok berbagai warna" dan sehingga menghalangi orang-orang Romawi untuk menuju ke Tiongkok.

Diyakini, sekelompok pemain akrobat Yunani, yang diklaim berasal dari sebuah tempat "barat dari lautan" (diyakini Mesir Romawi, yang "Kitab Han Akhir" kaitkan dengan kekaisaran "Daqin"), dipersembahkan oleh seorang raja dari Burma kepada Kaisar An dari Han pada 120 Masehi. Diketahui bahwa baik di Kekaisaran Parthia maupun Kushan dari Asia, etnis Yunani masih ada setelah zaman Hellenistik sebagai penghibur seperti pemusik atau atlet. "Kitab Han Akhir" menyatakan bahwa Kaisar An membawa para penghibur tersebut dari kediamannya ke ibu kota Luoyang, dimana mereka memberi pertunjukan disana dan dianugerahi emas, perak dan berbagai hadiah. Raoul McLaughlin menyatakan bahwa bangsa Romawi mengetahui Burma sebagai "India Trans Gangem" (India di Luar Gangga) dan bahwa Ptolemaeus bahkan mencatat kota-kota di Burma. Mclaughlin juga berkesimpulan bahwa bangsa Romawi menjual para budak ke Burma dan hal tersebut menjelaskan bagaimana para penghibur tersebut pada awalnya mencapai Burma sebelum mereka dikirim oleh penguasa Burma kepada Kaisar An di Tiongkok. Para juggler Suriah juga disebutkan dalam kesusastraan klasik Barat, dan sumber-sumber Tiongkok dari abad ke-2 SM sampai abad ke-2 M.

Kelompok pertama yang mengklaim misi duta besar bangsa Romawi untuk Tiongkok tercatat datang pada 166 Masehi pada "Kitab Han Akhir". Kedutaan besar tersebut datang kepada Kaisar Huan di Tiongkok Han dari "Andun" (; Kaisar Antoninus Pius atau Marcus Aurelius Antoninus), "raja Daqin" (Roma). Saat Antoninus Pius meninggal pada 161 Masehi, meninggalkan kekaisaran tersebut kepada putra angkatnya Marcus Aurelius Antoninus, dan dutanya datang pada 166 Masehi, keraguan terjadi tentang siapa yang mengirim misi tersebut karena kedua Kaisar tersebut sama-sama bernama "Antoninus". Misi Romawi datang dari selatan (sehingga diyakini dari laut), memasuki Tiongkok melalui Rinan atau Tonkin (sekarang Vietnam). Mereka mempersembahkan cula badak, gading, dan cangkang kura-kura, yang diyakini berasal dari Asia Selatan. Teks tersebut secara spesifik menyatakan bahwa itu merupakan kali pertama terjadi kontak langsung antara dua negara tersebut. Yule berkesimpulan bahwa para pendatang Romawi kehilangan barang-barang kiriman awal mereka karena dirampas atau tenggelam dan menggunakan barang-barang yang didapat di wilayah yang dilewati sebagai hadiah pengganti, sehingga sumber-sumber Tiongkok menuduh bahwa mereka menahan pemberian barang-barang mereka yang lebih berharga, yang Yule nyatakan sebagai kritikan yang sama yang ditujukan kepada misionaris kepausan Yohanes dari Montecorvino saat ia datang ke Tiongkok pada akhir abad ke-13. Sejarawan Rafe de Crespigny, Peter Fibiger Bang, dan Warwick Ball meyakini bahwa tampaknya kelompok tersebut lebih tampak sebagai para pedagang Romawi ketimbang para diplomat resmi yang dikirim oleh Marcus Aurelius. Crespigny menekankan bahwa keberadaan kedutaan besar Romawi tersebut serta yang lainnya dari Tianzhu (di utara India) dan Buyeo (di Manchuria) menyediakan "prestise" yang sangat dibutuhkan bagi Kaisar Huan, karena ia menghadapi ketegangan dan kejatuhan politik serius karena memaksa politikus Liang Ji bunuh diri, yang telah mendominasi pemerintah Han setelah saudarinya Maharani Liang Na meninggal. Yule menyatakan bahwa kedutaan besar Romawi tersebut datang melalui Jiaozhi di utara Vietnam, rute yang sama dengan rute-rute kedutaan besar dari Tianzhu (utara India) yang datang pada tahun 159 dan 161 Masehi menurut sumber-sumber Tiongkok.

"Weilüe" dan "Kitab Liang" mencatat seorang pedagang bernama Qin Lun (秦論) dari Kekaisaran Romawi (Daqin) di Jiaozhi (wilayah utara Vietnam yang dikuasai Tiongkok) pada tahun 226 Masehi. Wu Miao, Kepala Daerah Jiaozhi mengirimnya ke Sun Quan (penguasa Wu Timur pada zaman Tiga Kerajaan) di Nanjing, dimana Sun meminta agar ia memberikan laporan tentang negara asalnya dan masyarakatnya. Sebuah ekspedisi dilakukan untuk memulangkan pedagang tersebut bersama dengan sepuluh laki-laki dan sepuluh perempuan "kerdil berwarna kehitaman" yang ia minta untuk menemaninya, serta seorang pejabat Tiongkok, Liu Xian dari Huiji (di Zhejiang), yang meninggal di tengah perjalanan. Menurut "Weilüe" dan "Kitab Liang", para pedagang Romawi aktif di Kamboja dan Vietnam, sebuah klaim yang didukung oleh temuan-temuan arkeologi modern dari barang-barang Laut Tengah kuno di negara-negara Asia Tenggara Vietnam, Thailand, Malaysia, dan Indonesia.

Yule menyatakan bahwa pada abad ke-3 Masehi, seorang penguasa Daqin mengirim seorang duta dengan hadiah-hadiah kepada penguasa Tiongkok utara Cao Wei (220–265 Masehi) yang meliputi seperangkat gelas beragam warna. Beberapa tahun berikutnya, seorang pengrajin Daqin disebut-sebut mempertunjukkan kepada Tiongkok tentang bagaimana membuat "mengembangkan kristal menggunakan api", suatu hal yang membuat penasaran di Tiongkok.

Kedutaan besar lainnya dari Daqin tercatat mengirim hadiah-hadiah upeti kepada Kekaisaran Jin Tiongkok (265–420 Masehi). Hal ini terjadi pada tahun 284 Masehi pada masa pemerintahan Kaisar Wu dari Jin (memerintah 266–290 Masehi), dan tercatat dalam "Kitab Jin", serta kemudian "Wenxian Tongkao". Kedutaan besar tersebut diyakini dikirim oleh Kaisar Carus (memerintah 282–283 Masehi), yang memerintah sebelum perang dengan Persia Sasaniyah.

Catatan-catatan sejarah Tiongkok mengenai Dinasti Tang (618–907 Masehi) mencatat kontak dengan para pedagang dari "Fulin" (拂菻), nama baru yang digunakan untuk menyebut Kekaisaran Bizantium, kelanjutan Kekaisaran Romawi di wilayah timurnya. Pada abad ke-19, Hirth dan Yule bersepakat bahwa Fulin adalah Kekaisaran Bizantium. Kontak diplomatik pertama yang tercatat terjadi pada 643 Masehi pada masa pemerintahan Konstans II (641–668 Masehi) dan Kaisar Tang Taizong (memerintah 626–649 Masehi). "Kitab Tang Lama" dan "Kitab Tang Baru" sama-sama memberikan nama "Po-to-li" (Tionghoa: 波多力; Pinyin: "Bō duō lì") untuk Konstans II, yang Hirth anggap berasal dari transliterasi "Kōnstantinos Pogonatos", atau "Konstantinus yang Berjanggut", raja (王 "wáng"). Namun, Yule dan S. A. M. Adshead memberikan kesimpulan transliterasi berbeda dari kata "patriarkh" atau "patrician", yang diyakini merujuk kepada salah satu pelaksana jabatan pemangku raja bagi penguasa monarki Bizantium tersebut yang pada waktu itu masih berusia 13 tahun. Catatan-catatan sejarah Tang mencatat bahwa Konstans II mengirim sebuah kedutaan besar pada tahun ke-17nya (diyakini 643 Masehi) dari era Zhenguan (貞觀之治) yang memberikan hadiah gelas merah dan batu-batu akik hijau. Yule menyoroti kenyataan bahwa Yazdegerd III (memerintah 632–651 Masehi), penguasa Kekaisaran Sasaniyah terakhir, mengirim para diplomat ke Tiongkok untuk mengamankan bantuan dari Kaisar Taizong (dianggap berdaulat atas wilayah Ferghana di Asia Tengah) saat Kekhalifahan Rashidun merebut jantung Persia, yang juga menghalangi Bizantium untuk mengirim duta-dutanya ke Tiongkok karena kaum Muslim menjajah wilayah Suriah. Sumber-sumber Tiongkok Tang juga mencatat bagaimana pangeran Sasaniyah Peroz III (636–679 Masehi) kabur ke Tiongkok Tang setelah Persia dijajah seiring berkembangnya kekhalifahan Islam.

Yule menyatakan bahwa kedutaan-kedutaan besar Fulin lainnya pada zaman Dinasti Tang datang pada tahun 711 dan 719 Masehi, dengan yang lainnya datang pada tahun 742 Masehi yang terdiri dari para biarawan Nestorian. Namun, Adshead hanya mengamati empat kontak diplomatik dengan Fulin dalam "Kitab Tang Lama" yang terjadi pada 643, 667, 701, dan 719 Masehi. Ia berkesimpulan bahwa ketiadaan misi-misi tersebut dalam kesusastraan Barat diyakini dapat dijelaskan dengan bagaimana bangsa Bizantium biasanya memandang hubungan politik dengan kekuasaan-kekuasaan Timur serta kemungkinan bahwa mereka diluncurkan atas perantara para perwira garis depan menggantikan pemerintah pusat. Yule dan Adshead menyimpulkan bahwa sebuah misi diplomatik Fulin terjadi pada masa pemerintahan Yustinianus II (memerintah pada 685–695 Masehi; 705–711 Masehi). Namun, Yule mengklaim bahwa hal tersebut terjadi pada tahun kematian kasiar pada 711 Masehi, sementara Adshead menyatakan bahwa hal tersebut terjadi pada tahun 701 Masehi pada masa perampasan kekuasaan oleh Leontios dan pengasingan kaisar di Krimea, yang mungkin menjadi alasan karena misi tersebut tidak terdapat dalam catatan-catatan Bizantium dan hanya terdapat dalam catatan-catatan sejarah Tiongkok yang mencetat tentang pengiriman kedutaan besar tersebut. Yustinianus II mendapatkan kembali tahtanya dengan bantuan bangsa Bulgaria dan aliansi pernikahan dengan bangsa Khazar. Adshead meyakini bahwa sebuah misi dikirim ke Tiongkok Tang akan sejalan dengan perilaku Yustinianus II, khususnya jika ia mengetahui ijin Maharani Wu Zetian diberikan kepada Narsieh, putra Peroz III, untuk berpawai melawan bangsa Arab di Asia Tengah pada akhir abad ke-7. Kedutaan besar Fulin tahun 719 Masehi datang dari Leo III orang Isauria (memerintah 717–741 Masehi) menghadap Kaisar Xuanzong dari Tang (memerintah 712–756 Masehi), pada saat ketika kaisar Bizantium kembali menjalin hubungan dengan penguasa-penguasa Timur dengan aliansi pernikahan Khazar yang diperbaharui. Tahun kedutaan besar ini bertepatan dengan penolakan Xuanzong untuk menyediakan bantuan kepada bangsa Sogdia dari Bukhara dan Samarkand melawan pasukan invasi Arab. Sebuah kedutaan besar dari Kekhalifahan Umayyah datang ke Kekaisaran Tang pada tahun 732 Masehi, sementara bangsa Arab menang di Pertempuran Talas pada tahun 751 Masehi dan Pemberontakan An Lushan menghalangi upaya intervensionis Tiongkok Tang di Asia Tengah.

Kontak diplomatik terakhir dengan Fulin tercatat terjadi pada abad ke-11 Masehi. Dari "Wenxian Tongkao", yang ditulis oleh sejarawan Ma Duanlin (1245–1322 Masehi), dan "Sejarah Song" menyatakan bahwa kaisar Bizantium Mikael VII Parapinakēs Caesar ("Mie li sha ling kai sa" 滅力沙靈改撒) dari Fulin mengirim sebuah kedutaan besar ke Dinasti Song Tiongkok yang datang pada 1081 Masehi, pada masa pemerintahan Kaisar Shenzong dari Song (memerintah 1067–1085 Masehi). "Sejarah Song" menjelaskan hadiah-hadiah upeti yang diberikan oleh kedutaan Bizantium tersebut serta produk-produk yang dibuat di Bizantium. Karya tersebut juga menjelaskan bentuk-bentuk hukuman dalam hukum Bizantium, seperti hukuman mati berupa dimasukkan ke dalam "tas bulu" dan ditenggelamkan ke laut, yang diyakini merujuk kepada praktek Romawi-Bizantium "poena cullei" (dari bahasa Latin 'hukuman tenggelam'). Kedutaan besar terakhir yang tercatat datang pada tahun 1091 Masehi, pada masa pemerintahan Alexios I Komnenos (memerintah 1081–1118), meskipun kejadian ini hanya disebutkan sekilas.

"Sejarah Yuan" menjelaskan sebuah biografi dari seorang pria Bizantium bernama Ai-sie (transliterasi dari Yosua atau Yusuf), yang awalnya melayani Güyük Khan namun kemudian menjadi kepala astronom dan dokter untuk Kubilai Khan, pendiri Dinasti Yuan Mongol (1271–1368 Masehi), di Khanbaliq (sekarang Beijing). Ia kemudian meraih gelar bangsawan Pangeran Fulin (Tionghoa: 拂菻王; "Fú lǐn wáng") dan anak-anaknya didaftarkan dengan nama-nama Tionghoa mereka, yang dipandang sebagai pencocokan dengan transliterasi dari nama-nama Kristen Elias, Lukas, dan Antonius. Kubilai Khan juga diketahui mengirim para biarawan Nestorian kepada penguasa Bizantium Andronikos II Palaiologos (memerintah 1282–1328), yang para saudari seayahnya menikah dengan cicit-cicit Genghis Khan, membuat penguasa Bizantium ini menjadi besan dari penguasa Mongol di Beijing, Tiongkok.

Di Kekaisaran Mongol, yang kemudian meliputi seluruh Tiongkok, terdapat orang-orang Barat yang berkunjung kesana, sehingga pada 1340 Masehi, Francesco Balducci Pegolotti mengkompilasikan sebuah buku panduan bagi para pedagang sejawatnya tentang bagaimana menukar perak dengan uang kertas untuk mendapatkan sutra di Khanbaliq (diyakini Beijing). Namun, di sisi Kekaisaran Romawi Timur, yang pada waktu itu dikuasai oleh Kekaisaran Latin, hanya meliputi sebagian Yunani dan Anatolia. Ma Duanlin, pengarang "Wenxian Tongkao", menyebutkan soal perubahan perbatasan-perbatasan politiknya, meskipun umumnya berdasarkan pada geografi politik yang tak akurat dan meragukan. Ia menyatakan bahwa para sejarawan Dinasti Tang menganggap "Daqin" dan "Fulin" sebagai negara yang sama, sehingga ia menjelaskan tentang perbedaannya dalam catatan-catatan geografi dan penjelasan lainnya (pengucapan Wade-Giles):

"Sejarah Ming" menjelaskan bagaimana Kaisar Hongwu, pendiri Dinasti Ming (1368–1644 Masehi), mengirim seorang pedagang dari Fulin bernama "Nieh-ku-lun" (捏古倫) kembali ke negara asalnya dengan sepucuk surat yang mengumumkan pendirian Dinasti Ming. Disimpulkan bahwa pedagang tersebut sebenarnya adalah seorang mantan uskup agung Khanbaliq bernama Nicolaus de Bentra (yang menggantikan Yohanes dari Montecorvino pada jabatan tersebut). "Sejarah Ming" menjelasan bahwa kontak Tiongkok dan Fulin meredup setelah titik tersebut dan seorang duta dari laut barat besar (diyakini Laut Tengah) baru muncul lagi di Tiongkok pada abad ke-16 Masehi, dengan kedatangan misionaris Yesuit Matteo Ricci di Makau Portugis pada 1582 Masehi.

Hubungan dagang langsung antara wilayah Laut Tengah dan dan India telah berdiri pada akhir abad ke-2 SM oleh Kerajaan Ptolemaik Hellenistik dari Mesir. Para navigator Yunani mempelajari penggunaan susunan reguler dari angin muson untuk perjalanan dagang mereka di Samudra Hindia. Perdagangan laut aktif pada zaman Romawi dikonfirmasikan oleh ekskavasi temuan-temuan koin Romawi di sepanjang pesisir India. Beberapa pelabuhan dagang dengan hubungan masyarakat Romawi telah teridentifikasi di India dan Sri Lanka di sepanjang rute yang digunakan oleh misi Romawi. Namun, bukti arkeologi yang membentang dari pelabuhan-pelabuhan Laut Merah di Mesir Romawi sampai India menandakan bahwa kegiatan komersial Romawi di Samudra Hindia dan Asia Tenggara menurun drastis karena Wabah Antoninus pada tahun 166 Masehi, bertepatan dengan tahun yang sama saat kedutaan besar Romawi pertama datang ke Tiongkok Han, dimana wabah serupa terjadi (bermula pada tahun 151 Masehi).

Kaca berkualitas tinggi dari pabrik-pabrik Romawi di Iskandariyah dan Suriah diekspor ke berbagai belahan Asia, termasuk Tiongkok Han. Perangkat kaca Romawi pertama yang ditemukan di Tiongkok adalah mangkok gelas soda-limun biru dari awal abad ke-1 SM dan diangkat dari sebuah makam Han Barat di kota pelabuhan selatan Guangzhou, yang diyakini datang ke sana melalui Samudra Hindia dan Laut Tiongkok Selatan. Barang-barang kaca Romawi lainnya meliputi mangkok kaca mosaik yang ditemukan di sebuah makam pangeran dekat Nanjing dari tahun 67 Masehi dan sebuah botol kaca dengan corak putih yang ditemukan di sebuah makam Han Timur, Luoyang. Perangkat-perangkat kaca Romawi dan Persia ditemukan di sebuah makam abad ke-5 Masehi dari Gyeongju, Korea, ibu kota Silla kuno. Manik-manik kaca Romawi juga ditemukan di Jepang, di pemakaman Utsukushi zaman Kofun abad ke-5 dekat Kyoto.

Dari sumber-sumber Tiongkok, diketahui bahwa barang-barang mewah Romawi lainnya sangat diidam-idamkan oleh Tiongkok. Barang-barang tersebut meliputi karpet berlapis emas dan pakaian berwarna emas, amber, busana asbestos, dan sutra laut, yang merupakan sebuah pakaian yang terbuat dari rambut-rambut mirip sutra dari ikan-kerang Laut Tengah tertentu (diyakini "Pinna nobilis"). Selain barang-barang perak dan perunggu yang ditemukan di seluruh Tiongkok dari abad ke 3-2 SM dan diyakini berasal dari Kekaisaran Seleucid, terdapat juga sebuah plat perak Romawi dari abad ke 2-3 Masehi dan ditemukan di Kabupaten Jingyuan, Gansu, dengan sebuah gambar relief di bagian tengahnya yang menggambarkan dewa Yunani-Romawi Dionysus berbaring di atas seekor binatang.

Sebuah rute maritim dibuka dengan pelabuhan Rinan yang dikendalikan Tiongkok di Jiaozhi (sekarang di Vietnam) dan kerajaan Khmer Funan pada abad ke-2, jika tidak lebih awal. Jiaozhi diusulkan oleh Ferdinand von Richthofen pada 1877 sebagai pelabuhan yang dikenal ahli geografi Yunani-Romawi Ptolemaeus dengan sebutan Cattigara, yang sekarang terletak di dekat Hanoi. Ptolemaeus menulis bahwa Cattigara membentang di Semenanjung Emas (diyakini Semenanjung Malaya) dan dikunjungi oleh seorang pelaut Yunani bernama Alexander, yang lebih tampak sebagai seorang pedagang. Identifikasi Richthofen dari Cattigara sebagai Hanoi banyak diterima sampai penemuan-penemuan arkeologi yang didapat di Óc Eo (dekat Ho Chi Minh City), Delta Mekong pada pertengahan abad ke-20 menandakan bahwa tempat tersebut merupakan lokasinya. Granville Allen Mawer menyatakan bahwa Cattigara yang disebutkan oleh Ptolemaeus sangat mungkin berada di wilayah yang sekarang disebut Óc Eo, dimana barang-barang Romawi dan perhiasan asli tiruan koin-koin Romawi Antoninus ditemukan. Di Óc Eo, yang memang terletak di sepanjang garis pesisir, koin-koin Romawi menjadi salah satu bukti perdagangan jarak jauh yang ditemukan oleh arkeolog Prancis Louis Malleret pada 1940-an. Bukti-bukti tersebut meliputi medali-medali emas Romawi dari masa pemerintahan Antoninus Pius dan penggantinya Marcus Aurelius. Manik-manik dan gelang kaca Romawi kuno juga ditemukan di tempat tersebut.

Hubungan dagang dari Cattigara bersifat luas, melalui pelabuhan-pelabuhan di pesisir India dan Sri Lanka, seluruh jalan menuju pelabuhan-pelabuhan yang dikendalikan Romawi di Mesir dan kawasan Nabath di pesisir timur laut Laut Merah. Disamping temuan-temuan arkeologi seperti barang-barang Romawi atau terinspirasi dari Romawi di Óc Eo, sebuah koin kaisar Romawi Maximianus ditemukan di Tonkin, serta sebuah lentera perunggu Romawi ditemukan di P'ong Tuk, Delta Mekong, arkeolog Warwick Ball tidak menganggap bahwa ini merupakan tanda bahwa orang-orang Romawi mengunjungi kawasan tersebut; ia mengklaim bahwa benda-benda tersebut diperkenalkan oleh para pedagang India. Meskipun mengamati bahwa bangsa Romawi telah memiliki sebuah pelabuhan dagang menonjol di Asia Tenggara, Dougald O'Reilly mengklaim bahwa hanya ada sedikit bentuk yang menyatakan bahwa Cattigara adalah Oc Eo. Ia berpendapat bahwa barang-barang Romawi yang ditemukan hanya menandakan bahwa jaringan dagang Samudra Hindia terbentang sampai Kerajaan Funan kuno.

Perdagangan Tiongkok dengan Kekaisaran Romawi, yang dikonfirmasikan oleh penjelasan Romawi tentang sutra, bermula pada abad ke-1 SM. Meskipun bangsa Romawi mengetahui sutra liar yang dipanen di Cos ("coa vestis"), mereka mula-mula tidak menjalin hubungan dengan sutra yang juga diproduksi di Kerajaan Sarikol, Pamir. Hanya ada sedikit kontak dagang langsung antara bangsa Romawi dan Tiongkok Han, karena Parthia dan Kushan masing-masing melindungi peran penting mereka sebagai perantara dagang.

Pada abad ke-1 SM, sutra masih menjadi komoditas langka di dunia Romawi, sementara pada abad ke-1 Masehi, barang tersebut menjadi barang dagang yang banyak tersedia. Dalam "Naturalis Historia" karyanya (77–79 Masehi), Plinius yang Tua memberikan penjelasan tentang penarikan koin dari ekonomi Romawi dalam rangka menjadikannya barang mewah. Ia menyatakan bahwa "kaum wanita" di Roma dan ketersediaan barang-barang dari India, Arab, dan "Seres" dari Timur Jauh menghabiskan biaya sekitar 100 juta sestertius per tahun, dan mengklaim bahwa perjalanan yang dibuat ke "Seres" untuk mendapatkan pakaian sutra setara dengan perburuan mutiara di Laut Merah. Dari klaim yang dibuat oleh Pliny sang Tetua tentang penyeimbangan dagang dan penggunaan koin Roma untuk mendapatkan sutra, Warwick Ball berkesimpulan bahwa keperluan Romawi dari komoditas asing lainnya, terutama rempah-rempah dari India memiliki dampak yang besar pada ekonomi Romawi. Pada tahun 14 Masehi, Senat mengeluarkan sebuah maklumat yang melarang pemakaian sutra oleh pria, sehingga hal tersebut membuat sutra tidak lagi sampai ke dunia Romawi. Meskipun pengimporan sutra dianggap menambah kekayaan, pakaian-pakaian sutra juga dianggap ketinggalan jaman dan tak bermoral bagi Seneca yang Tua:

Barang-barang dagang seperti rempah-rempah dan sutra dibayar dengan koin emas Romawi, namun meskipun terdapat beberapa tuntutan di Tiongkok untuk kaca Romawi, Tiongkok Gan juga memproduksi kaca di lokasi-lokasi tertentu. Perangkat-perangkat kaca buatan Tiongkok bermula dari zaman Han Barat (202 SM – 9 M). Dalam kerja sama dengan negara-negara asing seperti Kekaisaran Parthia, Tiongkok Han diyakini lebih menyoroti pergerakan diplomatik para musuh utama mereka, bangsa nomadik Xiongnu, ketimbang mendirikan hubungan dagang, semenjak keperluan-keperluan dagang dan kelas pedagang digantikan oleh priyayi yang mendominasi pemerintah Han.

Tak lama setelah penyeludupan telur-telur ulat sutra ke Kekaisaran Bizantium dari Tiongkok oleh para biarawan Kristen Nestorian, sejarawan Bizantium abad ke-6 Masehi Menander Protector menulis tentang bagaimana bangsa Sogdiana berupaya untuk mendirikan perdagangan langsung sutra Tiongkok dengan Kekaisaran Bizantium. Setelah membentuk aliansi dengan penguasa Persia Sasaniyah Khosrow I untuk mengalahkan Kekaisaran Hephthalite, Istämi, penguasa Göktürk dari Kekhaganan Turkic, dipilih oleh para pedagang Sogdiana untuk meminta ijin kepada raja dari seluruh raja Sasaniyah untuk diberi hak perjalanan melewati wilayah Persia dalam rangka berdagang dengan bangsa Bizantium. Istämi menolak permintaan pertama, namun saat ia dibujuk untuk kedua kalinya dan kedutaan besar Sogdiana dikirim ke raja Sasaniyah, para anggota kedutaan besar dibunuh dengan racun. Maniakh, seorang diplomat Sogdiana, meminta Istämi untuk mengirim sebuah kedutaan besar langsung ke ibu kota Bizantium Konstantinopel, yang datang pada tahun 568 Masehi dan tak hanya menawarkan sutra sebagai hadiah kepada penguasa Bizantium Yustinus II, namun juga meminta sebuah aliansi melawan Persia Sasaniyah. Yustinus II setuju dan mengirim sebuah kedutaan besar di bawah kepemimpinan Zemarchus ke Kekhaganan Turkic, mewujudkan perdagangan sutra langung yang diimpi-impikan oleh bangsa Sogdiana.

Sejumlah kecil koin Bizantium dan Romawi yang ditemukan saat ekskavasi di situs-situs arkeologi Tiongkok dan Asia Tengah dari masa itu menunjukkan bahwa perdagangan langsung dengan bangsa Sogdia masih terbatas. Ini mengesampilkan fakta bahwa bangsa Romawi kuno mengimpor sutra Tiongkok Han, meskipun temuan-temuan di makam-makam masa itu menyiratkan bahwa Tiongkok dinasti Han mengimpor perangkat-perangkat kaca Romawi. Pada 2002, Valerie Hansen menyatakan bahwa tak ada koin Romawi dari zaman Republik Romawi (507–27 SM) atau Principatus (27 SM – 284 M) dari Kekaisaran Romawi yang ditemukan di Tiongkok. Warwick Ball (2016) menyoroti temuan terkini di Xi'an, Tiongkok (tempat ibu kota Han Chang'an) dimana enam belas koin Romawi dari masa pemerintahan Tiberius (14–37 Masehi) sampai Aurelian (270–275 Masehi) ditemukan. Koin-koin Romawi ditemukan di Óc Eo, Vietnam, dekat Jiaozhou yang dikuasai Tiongkok pada pertengahan abad ke-2 Masehi. Sebuah koin Maximianus (memerintah 286–305 Masehi) juga ditemukan di Tonkin. Koin-koin Romawi abad ke-3 dan ke-4 juga ditemukan di Jepang, saat benda-benda tersebut diangkat dari Istana Katsuren (di Uruma, Okinawa), yang dibangun dari abad ke-12 sampai ke-15 Masehi.

Koin-koin "solidus" emas terawal dari Kekaisaran Romawi Timur ditemukan di Tiongkok berasal dari masa pemerintahan kaisar Bizantium Theodosius II (memerintah pada 408–450 Masehi) dan hanya empat puluh delapan diantaranya yang ditemukan (berbanding dengan tiga belas ratus koin perak) di Xinjiang dan belahan Tiongkok lainnya. Penggunaan koin perak di Turfan berlangsung setelah kampanye militer Tang terhadap Karakhoja dan penaklukan Tiongkok pada tahun 640 Masehi, dengan pengadopsian bertahap dari koin perunggu Tiongkok sepanjang abad ke-7 Masehi. Hansen menyatakan bahwa koin-koin Romawi Timur tersebut hampir selalu ditemukan dengan koin-koin perak Persia Sasaniyah dan koin-koin emas Romawi Timur digunakan lebih sebagai objek seremonial seperti jimat, yang mengkonfirmasikan pengaruh Iran Raya dalam perdagangan Jalur Sutra Tiongkok di Asia Tengah berbanding dengan Romawi Timur. Walter Scheidel menyatakan bahwa Tiongkok memandang koin-koin Bizantium sebagai benda perhiasan eksotis, dibanding dengan penggunaan koin perunggu pada zaman dinasti Tang dan Song, serta uang kertas pada zaman dinasti Song dan Ming, bahkan saat bullion perak menjadi alat tukar. Ball menyatakan bahwa koin Romawi dan Bizantium dikeramatkan di Tiongkok, seperti halnya sebagian besar benda semacam itu yang ditemukan di India, yang mengkonfirmasikan bahwa kebanyak sutra Tiongkok didapat oleh bangsa Romawi melalui India maritim, yang kebanyakan melewati bagian darat dari Jalur Sutra melalui Iran. Koin-koin Tiongkok dari dinasti Sui dan Tang (abad ke 6–10 Masehi) ditemukan di India, yang sebagian besar berasal dari zaman dinasti Song (abad ke 11-13 Masehi), terutama di kawasan bekas wilayah Dinasti Chola.

Bahkan dengan produksi sutra Bizantium yang dimulai pada abad ke-6 Masehi, ragam-ragam Tiongkok masih dianggap berkualitas lebih tinggi. Teori ini didukung oleh penemuan sebuah "solidus" Bizantium yang dicetak pada masa pemerintahan Yustinus II yang ditemukan di sebuah makam dinasti Sui, provinsi Shanxi pada 1953, salah satu koin Bizantium lainnya yang ditemukan di berbagai tempat. Catatan-catatan sejarah Tiongkok memberikan penjelasan soal koin-koin Romawi dan Bizantium. "Weilüe", "Kitab Han Akhir", "Kitab Jin", serta kemudian "Wenxian Tongkao" menyatakan tentang bagaimana sepuluh koin perak Romawi kuno senilai dengan satu koin emas Romawi. "Aureus" emas Romawi bernilai sekitar dua puluh lima "denarii" perak. Pada masa akhir Kekaisaran Bizantium, dua belas "miliaresion" perak setara dengan "nomisma" emas. "Sejarah Song" menyatakan bahwa bangsa Bizantium membuat koin-koin dari perak atau emas, tanpa lubang di tengahnya dengan inskripsi nama rajanya. Itu juga menandakan bahwa bangsa Bizantium melarang pembuatan koin-koin palsu.

Sejarawan Homer H. Dubs berspekulasi pada 1941 bahwa para tahanan perang Romawi yang dibawa ke perbatasan timur kekaisaran Parthia kemudian bertikai dengan pasukan Han di sana.

Setelah kalah di Pertempuran Carrhae pada 54 SM, sekitar 10,000 tahanan Romawi dibawa oleh bangsa Parthia ke Margiana menuju garis depan. Beberapa waktu kemudian, kepala suku nomadik Xiongnu, Zhizhi, mendirikan sebuah negara paling timur di Lembah Talas, yang sekarang dekat dengan Taraz. Poin-poin Dubs dari sebuah catatan Tiongkok buatan Ban Gu menjelaskan tentang "seratus pria" di bawah komando Zhizhi yang bertarung dalam "formasi skala ikan" untuk mempertahankan benteng pagar kayu Zhizhi melawan pasukan Han, dalam Pertempuran Zhizhi pada tahun 36 SM. Ia mengklaim bahwa hal tersebut datang dari formasi testudo Romawi dan bahwa pasukan tersebut, yang ditangkap oleh Tiongkok, mendirikan desa Liqian (Li-chien, diyakini dari kata "legio") di Kabupaten Yongchang.

Namun, penyelarasan pernyataan Dubs dari sumber-sumber Romawi dan Tiongkok tak pernah diterima oleh para sejarawan, atas dasar bahwa itu bersifat sangat spekulatif dan terlalu dikait-kaitkan tanpa menyertakan bukti kuat. Meskipun pengetesan DNA pada 2005 mengkonfirmasikan "asal muasal Kaukasia" dari beberapa penduduk dari Liqian modern, hal ini dapat dijelaskan oleh pernikahan lintas-etnis dengan suku bangsa Indo-Eropa yang diketahui tinggal di Gansu pada zaman kuno, seperti Yuezhi dan Wusun. Sebuah analisis DNA yang lebih komprehensif dari lebih dari dua ratus penduduk laki-laki di desa tersebut pada 2007 menunjukkan hubungan genetik dekat dengan penduduk Tiongkok Han dan jauh dari gen Eurasia Barat. Para peneliti menyimpulkan bahwa suku Liqian berasal dari Tionghoa Han. Selain itu, wilayah tersebut kurang bukti arkeologi dari keberadaan Romawi.

Pada 2010, DNA mitokondria yang digunakan mengidentifikasikan sebagian tengkorak yang ditemukan di sebuah makam Romawi dari abad ke-1 atau ke-2 Masehi di Vagnari, Italia, memiliki darah Asia Timur pada pihak ibunya.

Analisis 2016 dari temuan-temuan arkeologi dari Southwark, London, tempat dari kota Romawi kuno Londinium di Britania Romawi, menyimpulkan bahwa dua atau mungkin tiga tengkorak dari sebuah sampel dua puluh dua tengkorak dari abad ke-2 sampai ke-4 adalah keturunan Asia, dan mungkin keturunan Tionghoa. Metode saintifik tersebut digunakan untuk membuat kesimpulan berdasarkan pada forensik dan analisis tampilan-tampilan wajah tengkorak. Penemuan tersebut dipersembahkan oleh Dr Rebecca Redfern, kurator osteologi manusia di Museum London. Namun, tidak ada analisis DNA yang dilakukan, sampel-sampel tulang dan gigi hanya menyediakan potongan-potongan bukti fragmenter, dan sampel-sampel yang digunakan dibandingkan dengan morfologi orang modern, bukan orang kuno.





</doc>
<doc id="2312619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312619" title="Piala Presiden (disambiguasi)">
Piala Presiden (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2312624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312624" title="Minnan">
Minnan

Minnan (Bahasa Minnan: Bân-lâm) adalah daerah di Fujian bagian selatan yang terdiri dari Zhangzhou dan Quanzhou ditambah Xiamen. Daerah Minnan membentuk karakteristik yang unik bagi provinsi Fujian. Orang dari daerah ini disebut sebagai Orang Minnan yang berbahasa Minnan dan berbudaya Minnan. Sejak lama daerah ini dijuluki sebagai Segitiga Minnan (閩南金三角).


Provinsi Fujian


</doc>
<doc id="2312630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312630" title="Daftar hal-hal yang mengambil nama dari Fidel Castro">
Daftar hal-hal yang mengambil nama dari Fidel Castro

Fidel Alejandro Castro Ruz (13 Agustus 1926 – 25 November 2016) adalah pemimpin Kuba dari 1959 sampai 2006. Ia memimpin Revolusi Kuba yang melengserkan pemerintahan Fulgencio Batista. Berikut ini adalah daftar tempat, bangunan dan hal-hal lainnya yang mengambil nama dari Castro.

Karena Castro memilih untuk tidak membaut kultus personalitas, di dalam Kuba tidak ada jalan, bangunan, lembaga atau tempat yang mengambil nama dari namanya. Tidak ada foto resmi Castro. Pada 1959, pemahat Italia Enzo Gallo Chiapardi membuat sebuah patung dada Fidel, namun Castro memerintahkan untuk menghancurkannya. Dalam sebuah pidato pada Hari Buruh Internasional 2003, Castro menyatakan: "Tidak boleh ada kultus personalitas terhadap revolusioner hidup manapun, baik dalam bentuk patung, foto resmi, maupun nama jalan atau lembaga. Para pemimpin dari negara ini adalah manusia, bukan dewa." Setelah kematian Fidel Castro, pemerintah Kuba mengumumkan bahwa mereka akan mengesahkan hukum yang melarang penamaan "lembaga, jalan, taman atau tempat umum lainnya, atau mendirikan patung dada, patung atau bentuk tribut lainnya" dalam menghormati pemimpin Kuba tersebut dalam rangka menjaga keinginannya untuk menghindari kultus personalitas yang berkembang disekitarnya.

Hanya hal-hal yang mengambil nama dari Fidel Castro yang terletak di luar Kuba:




</doc>
<doc id="2312631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312631" title="Undang-Undang Adopsi Statuta Westminster 1942">
Undang-Undang Adopsi Statuta Westminster 1942

Undang-Undang Adopsi Statuta Westminster 1942 adalah sebuah undang-undang Parlemen Australia yang secara resmi mengadopsi Statuta Westminster 1931, sebuah Undang-Undang Parlemen Kekaisaran Britania yang mendapatkan kemerdekaan legislatif dari Dominion-Dominion pemerintahan sendiri di Kekaisaran Britania. Statuta Westminster mengijinkan parlemen dan pemerintahan Dominion untuk bertindak independen dari Parlemen dan Pemerintahan Inggris.

Undang-undang tersebut lebih berpengaruh untuk nilai simboliknya ketimbang efek hukum dari tujuannya. Meskipun tuntutan kemerdekaan Australia dari Britania Raya telah diterima, adopsi Statuta Westminster secara resmi mendemonstrasikan kemerdekaan Australia kepada dunia. undang-undang tersebut juga melambangkan peralihan dalam kebijakan luar negeri Australia dari fokus terhadap Britania Raya ke Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2312641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312641" title="Daftar Bupati Gorontalo">
Daftar Bupati Gorontalo

Berikut ini adalah daftar bupati Gorontalo yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1959.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2312644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312644" title="José Miró Cardona">
José Miró Cardona

José Miró Cardona () adalah seorang politikus Kuba. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri selama sekitar enam minggu pada awal 1959, setelah dilantik oleh Presiden Manuel Urrutia pada 5 Januari 1959. Pada 13 Februari 1959, Miró dilengserkan tanpa sekemauannya dan digantikan oleh Fidel Castro.

Miró merupakan pengacara dan profesor di Universitas Havana dan menjadi pemimpin terkenal dalam penentangan sipil terhadap Presiden Fulgencio Batista. Ia telah menginspirasi para muridnya untuk berkarya dalam Revolusi Kuba. Setelah diangkat menjadi Perdana Menteri Kuba, Castro mengangkat Miró menjadi duta besar untuk Spanyol pada Mei 1960. Pada bulan Juli, Miró menentang kebijakan-kebijakan Castro, mundur dari jabatannya dan meminta suaka di Kedutaan Besar Argentina. Ia masuk Amerika Serikat sebagai pengasingan pada musim dingin 1960-1.

Dr. Miró menikah dengan Ernestina Torra dan memiliki dua anak, Yolanda dan Jose Antonio Miró Torra, dan tujuh cucu - dua lahir dari Yolanda (Yolanda de la Luz dan Sergio López Miró) dan lima lahir dari Jose (Silviana, Jose, Patricia, Natalia dan Fernando Miró Santaella).


</doc>
<doc id="2312647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312647" title="Undang-Undang Australia 1986">
Undang-Undang Australia 1986

Undang-Undang Australia 1986 adalah nama yang diberikan kepada sepasang legislasi terpisah namun berkaitan: yang satu adalah Undang-Undang Persemakmuran (macam federal) Parlemen Australia, dan yang lainnya adalah Undang-Undang Parlemen Britania Raya. Undang-undang yang hampir identik tersebut disahkan oleh dua parlemen, yang dicanangkan karena dua parlemen tersebut saling memiliki otoritas.




</doc>
<doc id="2312652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312652" title="Bahasa Min Selatan">
Bahasa Min Selatan

Bahasa Min Selatan atau Bahasa Minnan (閩南語： dialek: Bân-lâm-gí, Bân-lâm-gú, Bân-lâm-gír), adalah sebuah bahasa yang merupakan cabang dari Bahasa Min, bahasa-bahasa yang digunakan oleh Suku Han di Provinsi Fujian. Nama lama provinsi Fujian adalah Min (閩 dialek: Bân). Suku Han, para penutur bahasa ini dapat dinamakan dengan Orang Minnan (闽南民系). Rumpun Bahasa Minnan menyebar luas, tidak hanya membentuk Bahasa Orang Fujian Selatan (yang dikenal dengan Bahasa Hokkian, tetapi juga Bahasa Chaozhou (潮州話), Bahasa Hailufeng (海陸豐話), Bahasa Zhenan (浙南閩語), Bahasa Leizhou (雷州話), Bahasa Hainan (海南話) dan Bahasa Zhongshan (中山閩語). Jumlah penutur Bahasa Min Selatan sekitar 48 juta (tahun 2013).



</doc>
<doc id="2312664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312664" title="Richard Oh">
Richard Oh

Richard Oh () adalah tokoh sastra dan sastrawan berkebangsaan Indonesia. Dia bersama Takeshi Ichiki merupakan perintis perhelatan Kusala Sastra Khatulistiwa, sebuah ajang penganugerahan bagi sastrawan Indonesia berprestasi. Dia telah memublikasikan karya-karyanya dalam bentuk novel. Namanya juga dikenal sebagai sineas Indonesia, salah satunya adalah film "The Lost Suitcase (Koper)" yang disutradarainya pada tahun 2006.

Richard Oh lahir di Tebingtinggi, Sumatra Utara, 30 Oktober 1959. Ketertarikannya di bidang kesusastraan dimiliki sejak dia masih sekolah di kampung halamannya. Dia banyak membaca buku-buku sastra dan komik milik ayahnya. Besarnya minat itulah yang akhirnya mendorong Richard pindah ke Jakarta. Dari situ, mulailah ia berkenalan dengan sastra dunia semacam karya Joseph Conrad. Lewat sastra dunia itu, dia menemukan bahasa dan sastra Inggris yang indah dan ingin menguasainya. Dari larut membaca, pada usia 17 tahun, ia mengikuti lomba penulisan cerpen yang diselenggarakan oleh majalah "Asiaweek". Walaupun tidak menang, cerpennya mendapat salah satu penghargaan.

Untuk mewujudkan cita-citanya itu, ia belajar penulisan kreatif di Universitas Wisconsin, Madison, dan UC Berkeley. Ini membuat keluarganya terkejut, karena biasanya orang sekolah di Amerika Serikat mengambil jurusan manajemen, marketing, atau keuangan. Awalnya ia sempat depresi, merasa tidak popular, lalu jadi pemurung. Ia pun sempat belajar pada Lorrie Moore, penulis buku yang masuk nominasi National Book Award. Terdesak oleh tekanan keluarga, yang mengukur kesuksesan seseorang dari materi, sepulang dari Amerika ia memutuskan bekerja di perusahaan periklanan, padahal ia ingin menulis saja.

Peristiwa Mei 1998 menjadi titik balik dalam kehidupan Richard untuk kembali ke obsesi semula: menulis. Peristiwa, yang disertai pembakaran dan pemerkosaan terhadap warga beretnis Tionghoa membuat endapan yang selama puluhan tahun terpendam itu meledak. Tiba-tiba dia dapat dengan lancar menulis novel. Dia menulis bagaimana sekelompok orang turunan dan pribumi bekerjasama tetapi selalu dicurigai oleh pemerintah. Novel ke-dua ia tulis dalam keadaan yang lebih sulit karena kesibukan mengelola toko bukunya.

Richard seakan tidak dapat dilepaskan dari buku. Di beberapa tempat di Jakarta, ia membuka toko buku dengan konsep baru. Seperti di Singapura atau Hong Kong, toko bukunya dilengkapi dengan kafe dan sofa-sofa untuk membaca. Dan seluruh buku yang sebagian besar berbahasa Inggris itu tidak disegel. Pengunjung dapat leluasa membaca-baca buku sambil santai di sofa. Di toko bukunya, para pencinta buku bertemu dan berdiskusi tentang buku. Di toko bukunya itu, setiap hari Sabtu juga diselenggarakan pemutaran film.

Prihatin terhadap kondisi buku-buku sastra Indonesia yang kurang laku, ia pun menaruh perhatian terhadap kemajuan sastra di negeri sendiri. Ia mendirikan penerbit Metafora, Jurnal Prosa, Jakarta Review Book untuk menjaring kaum ekspatriat yang kurang tahu keadaan sastra Indonesia. Dalam rangka mengangkat harkat sastra Indonesia, ia merintis anugerah Kusala Sastra Khatulistiwa (sebelumnya bernama Khatulistiwa Literary Award) bersama Takeshi Ichiki pada tahun 2001, dengan total hadiah Rp. 30.000.000, dan mulai tahun 2002 ditingkatkan menjadi Rp 50.000.000.






</doc>
<doc id="2312674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312674" title="Kadipaten Surabaya">
Kadipaten Surabaya

Kadipaten Surabaya adalah sebuah monarki Jawa yang berpusat di Surabaya, di pantai timur laut Jawa (sekarang Jawa Timur, Indonesia), yang berkuasa dari  1546 1625. Menjadi merdeka setelah berpisah dari Kesultanan Demak, dan pada awal abad ke-17 telah menjadi kekuatan utama di Jawa timur dan pelabuhan paling penting di wilayah pantai timur laut. Selanjutnya, memasuki masa konflik dengan Kesultanan Mataram yang berakhir dengan kemenangan dari Mataram dan akhirnya Surabaya jatuh ke tangan Mataram pada tahun 1625.

Seorang penulis Portugis Tomé Pires menyebutkan bahwa seorang penguasa muslim berkuasa di Surabaya pada tahun 1513, meskipun menjadi bawahan Kerajaan Majapahit yang Hindu-Buddha. Pada waktu itu, Surabaya sudah menjadi pelabuhan dagang utama, karena lokasinya di delta Sungai Brantas dan pada rute perdagangan antara Malaka dan Kepulauan Maluku melalui Laut Jawa. Selama kejatuhan Majapahit, penguasa dari Surabaya menolak penguasa dari Kesultanan Demak, dan akhirnya takluk pada kekuasaannya pada tahun 1530. Surabaya menjadi merdeka setelah kematian Sultan Trenggana dari Demak pada tahun 1546. Ada kelangkaan catatan sejarah tentang kadipaten di paruh kedua abad ke-16. Pada tahun 1589 Surabaya memimpin kerajan kecil lain dalam menentang Kesultanan Pajang, penerus negara Demak, di Japanan (hari ini Mojokerto), yang akhirnya mengakhiri ekspansi Pajang ke timur. Sejarawan Jawa mengatakan bahwa orang suci, keturunan Sunan Giri, meyakinkan sisi yang berlawanan untuk kembali tanpa bertempur. Sejarawan Belanda H. J. de Graaf menulis bahwa di paruh kedua abad ke-16, keraton Surabaya menjadi pusat budaya Islam dan Jawa kuno sastra, sebagai lawan dari "sesepuh" keraton Jawa Tengah seperti Pajang dan Kesultanan Mataram.

Pada tahun-tahun awal abad ke-17, Surabaya, bersekutu dengan Pasuruan, memperluas pengaruhnya ke seluruh Jawa Timur. Ia kemudian menjadi negara yang paling kuat di Jawa Timur, menyaingi Kesultanan Mataram di Jawa Tengah. Saat tahun 1622, mulai mengontrol Gresik dan Sedayu di Jawa Timur. Keraton ini juga membawahi Sukadana dan Banjarmasin di selatan Kalimantan. Laporan yang diragukan mengatakan Surabay mungkin telah memperluas pengaruhnya ke Pasuruan dan Blambangan (baik di Tapal Kuda Jawa), Brantas, dan Wirasaba. Surabaya yang dibentuk dan dipimpin persekutuan dari Jawa Timur, terutama dalam menanggapi pertumbuhan kekuatan Mataram.Selain Surabaya dan jajarannya, daerah, aliansi juga termasuk Tuban, Malang, Kediri, Lasem, semua di Jawa Timur, serta Madura di lepas pantai utara.

VOC mendirikan sebuah pos perdagangan di Gresik, di bawah kontrol Surabaya, pada tahun 1602. Penulis Belanda menulis tentang pengaruh Surabaya yang meluas . Pada tahun 1620 penulis Belanda menjelaskan Surabaya sebagai negara yang kaya dan kuat dengan 30.000 tentara. Kota berukuran , dikelilingi oleh kanal dan dilindungi dengan meriam.

Ketiika Mataram dan Surabaya memperluas wilayah mereka dan pengaruhnya, mereka mulai bersaing untuk hegemoni di jawa Timur dan Jawa Tengah. Pada tahun 1590, Mataram, di bawah pemerintahan Panembahan Senopati, menyerang dan mengambil alih Madiun, yang didukung oleh bawahan Surabaya. Mataram dan Surabaya yang didukung saingan pewaris takhta di Kediri. Pihak Surabaya menang pada tahun 1591, dan pihak yang kalah melarikan diri ke Mataram. Pada tahun 1598 dan 1599 Mataram gagal menyerang Tuban, anggota sekutu Surabaya. Pada tahun 1610 Mataram mulai melakukan penggerebekan di Surabaya sendiri, menghancurkan tanaman padi dan menjarah Gresik pada tahun 1613. Belanda penulis laporan dari pos perdagangan Gresik menulis sering terjadi konflik Mataram–Surabaya di awal abad ke-17. Belanda menutup posnya pada tahun 1615 ketika konflik semakin intensif.

Pada tahun 1613 Hanyakrakusuma ( 1613 1645, yang kemudian bergelar Sultan Agung) naik takhta Mataram. Dia mulai mengadakan perang yang pada akhirnya akan mengakibatkan jatuhnya Surabaya. Pada tahun 1614 Agung menyerbu beberapa sekutu dari Surabaya, terutama termasuk Wirasaba. Surabaya dan sekutunya kemudian melakukan serangan balasan dan menyerbu Mataram, tetapi dikalahkan di Siwalan, dekat Pajang, pada bulan Januari 1616. Selanjutnya, Mataram secara bertahap menaklukkan sekutu Surabaya, terutama Tuban pada tahun 1619.

Pada tahun 1620 Mataram menyerang Kota Surabaya itu sendiri. Karena kombinasi geografis, logistik, dan faktor iklim, Mataram tidak mampu melancarkan serangan langsung di Surabaya, atau mempertahankan pengepungan di kota ini. Sebagai gantinya, Mataram secara berkala menyerang Surabaya selama musim kemarau, mengadakan pengepungan, menghancurkan sawah, dan menjarah hasil panen dari daerah sekitarnya. Akhir pengepungan berlangsung pada tahun 1625. Pasukan Mataram membendung sungai Brantas, membatasi pasokan air kota, dan membusukkan sisa pasokan air menggunakan hewan yang mati. Dengan kota kelaparan dan penuh dengan penyakit, Jayalengkara, adipati Surabaya, memutuskan untuk menyerah.Ia diizinkan untuk tinggal di Surabaya sebagai bawahan Sultan Agung, tapi adipati tua itu meninggal segera sesudahnya.

Kejatuhan Surabaya dan kota-kota pesisir lainnya di timur laut Jawa menyebabkan penurunan perdagangan Jawa pada periode berikutnya, dan munculnya Kesultanan Makassar di Sulawesi sebagai pusat utama perdagangan rempah-rempah di Nusantara.

Dengan ekonomi yang berorientasi pada perdagangan, Surabaya menjadi pelabuhan perdagangan utama pada awal abad ke-16. Kapal-kapal yang terlihat di seluruh Nusantara, sejauh barat Malaka dan sejauh timur hingga Kepulauan Maluku. Ia menjadi penting berkat letaknya pada jalur perdagangan internasional antara dua titik. Selain itu, lokasi di delta Brantas terhubung dengan pedalaman daerah pertanian. Hulu sungai masyarakat menyediakan beras, baik sebagai makanan untuk rakyat dan sebagai komoditi dagang untuk pedagang. Surabaya menyediakan masyarakat pedalaman dengan perdagangan barang-barang seperti pakaian, perhiasan, dan porselen. Sebagian besar kota-kota pelabuhan lain di pantai timur laut Jawa, seperti Demak dan Tuban, yang bersekutu dengan Surabaya sebelum mereka jatuh di bawah Mataram.VOC memiliki sebuah pos perdagangan di Gresik, sebuah kota pelabuhan di bawah kontrol Surabaya, dari tahun 1602 hingga tahun 1615. Pada saat itu, VOC hanya mengontrol Batavia (sekarang Jakarta).

Para penguasa Surabaya memiliki gelar "adipati". Para penguasa menjadi Muslim dari setidaknya 1513, ketika Surabaya masih menjadi bawahan Majapahit yang beragama Hindu-Buddha. Adipati Surabaya mengaku keturunan dari Sunan Ampel (1401-1481), salah satu dari sembilan wali ("wali songo") yang terkenal dengan penyebaran Islam di Jawa. Namun, de Graaf menulis bahwa tidak ada bukti untuk klaim ini meskipun dia menganggap itu kemungkinan bahwa keluarga penguasa masih punya hubungan jauh dengan Sunan Ampel.Adipati terakhir Surabaya adalah Jayalengkara ( ? 1625), yang pada saat Surabaya jatuh pada tahun 1625 sudah buta dan tua. putranya, Pangeran Pekik, dipaksa untuk tinggal di Mataram setelah Mataram menang. Dia kemudian menikah dengan saudari Sultan Agung, dan menurut de Graaf, "berperan besar dalam memperadabkan keraton" Mataram.



</doc>
<doc id="2312677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312677" title="Bahasa di Rumania">
Bahasa di Rumania

Di Rumania ada beberapa bahasa yang dituturkan. Selain bahasa Rumania, satu-satunya bahasa resmi nasional, bahasa lain yang digunakan termasuk bahasa Hongaria, bahasa Inggris, Lithuania, Bulgaria, Serbia-Kroasia, Rusia, Slowakia, Romani, Ukraina, dan Jerman.

Menurut Sensus Rumania 2002, bahasa Rumania dituturkan oleh 91% dari populasi sebagai bahasa utama. Menurut Konstitusi Rumania dan Undang-undang 1206 tahun 2006 satu-satunya bahasa resmi di Rumania adalah bahasa Rumania baik di tingkat nasional maupun daerah.

Setelah jatuhnya pemerintah komunis Rumania pada tahun 1989, berbagai bahasa minoritas telah mendapatkan hak-hak mereka yang lebih luas. Rumania saat ini telah memiliki undang-undang yang berkaitan dengan hak-hak kaum minoritas untuk menggunakan bahasa mereka sendiri dalam sistem administrasi dan peradilan lokal.

Sementara bahasa Rumania adalah satu-satunya bahasa resmi di tingkat nasional dan daerah, ada 14 bahasa lainnya yang hidup di Rumania. Hukum linguistik Rumania mencakup hak untuk semua kelompok minoritas yang merupakan lebih dari 20% penduduk suatu tempat. Hal ini termasuk penggunaan tanda-tanda dalam bahasa minoritas, akses ke pemerintahan daerah dan sistem peradilan, hak untuk menerima pendidikan dalam bahasa itu, dan serangkaian hak lainnya.

Bahasa Hongaria adalah bahasa minoritas terbesar di Rumania: menurut sensus 2002 ada 1.447.544 penutur asli bahasa Hongaria di negara ini, atau 6,7% dari total penduduk. Minoritas ini sebagian besar tinggal di Transilvania, yang merupakan bagian dari Kerajaan Hongaria sampai 1918 (Transilvania Utara adalah bagian dari Kerajaan Hongaria antara tahun 1940 dan tahun 1947) meskipun ada juga minoritas penutur bahasa Hongaria di bagian lain negara ini.

Orang Roma merupakan minoritas kedua terbesar di Rumania dan menurut sensus 2002, ada 241,617 pengguna bahasa Romani, atau 1,1% dari keseluruhan populasi. Dialek-dialek Romani yang digunakan antara lain Romani Balkan, Romani Vlax, dan Romani Karpatia. Romani digunakan dalam tanda-tanda, administrasi, pendidikan dan pengadilan setempat di 79 kecamatan dan satu kota (Budești).

Ada 57.593 penutur bahasa Ukrainia di Rumania, yang pada umumnya terkonsentrasi di Provinsi Maramureş; di sana mereka membentuk 6,67% dari keseluruhan populasi, tetapi juga di provinsi Suceava dan Timiș. Orang Ukrainia merupakan mayoritas dari empat komun: Bistra, Maramureș, Rona de Sus, Știuca dan Copăcele.

Ada berbagai kelompok berbahasa Jerman di Rumania, yang terbesar di antaranya secara historis dikenal sebagai Sakseni Transilvania dan Swabia Banat. Orang-orang Jerman pernah jauh lebih besar jumlahnya di antara penduduk Rumania daripada sekarang, meskipun mereka masih merupakan kelompok etno-linguistik keempat terbesar sekarang. Pada 1938 ada 780.000, dan pada 1992 ada 111.301, tetapi sensus 2002 melaporkan hanya ada 45.129 orang Jerman. Sejak 1989 mereka diwakili oleh Forum Demokratis Jerman di Rumania, yang berfungsi dalam bahasa Jerman.

Ada 29.890 orang Lipova, yang secara etnis adalah para emigran Rusian dari Kekaisaran Rusia yang pindah ke Rusia karena perbedaan agama dengan Gereja Ortodoks Rusia. Mereka umumnya menggunakan bahasa Rusia, dan kebanyakan tinggal di Provinsi Tulcea.

Penutur bahasa Turkis merupakan 0,1% dari seluruh, dengan sebuah komunitas yang terdiri dari sekitar 28.714 penutur. Komunitas berbahasa Tur
ki pada umumnya merupakan peninggalan dari pemerintahan Usmanni yang pernah menguasai sebagian besar Rumania. Mereka tinggal di bagian selatan Rumania (Dobrudja).

Bahasa Tatar juga merupakan sekitar 0,1% dari seluruh populasi Rumania, dengan sebuah komunitas yang terdiri dari 21.482 penutur. Kebanyakan dari mereka adalah orang Tatar Krimea, yang berbahasa Tatar Krimea, dan pada umumnya komunitas ini hidup di Provinsi Constanţa.

Bahasa-bahasa yang tidak begitu umum dipergunakan di Rumania antaranya: bahasa Serbo-Kroasia (26.732: 20.377 bahasa Serbia, 6.355 bahasa Kroasia), bahasa Slowakia (16.108), bahasa Bulgaria (6.747), bahasa Yunani (4.146).



</doc>
<doc id="2312692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312692" title="Provinsi Holguín">
Provinsi Holguín

Holguín () adalah salah satu provinsi di Kuba, yang paling padat ketiga setelah Havana dan Santiago de Cuba. Provinsi tersebut membentang di tenggara negara tersebut. Kota-kota besarnya meliputi Holguín (ibu kota), Banes, Antilla, Mayarí, dan Moa.

Provinsi tersebut memiliki jumlah penduduk lebih dari sejuta orang. Teritorialnya sebesar , 25 persen diantaranya ditutupi oleh hutan.

Christopher Columbus mendarat di apa yang diyakini menjadi provinsi Holguín pada saat ini pada 27 Oktober 1492. Ia menyebutnya "negara paling indah yang pernah dilihat".

Provinsi Holguín didirikan pada 1978, saat negara tersebut terpisah dari kawasan Oriente.



</doc>
<doc id="2312696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312696" title="Mandat Liga Bangsa-Bangsa">
Mandat Liga Bangsa-Bangsa

Mandat Liga Bangsa-Bangsa adalah sebuah status hukum bagi wilayah tertentu yang diserahkan dari satu negara ke negara lainnya setelah Perang Dunia I, atau instrumen hukum yang terdiri dari syarat-syarat yang disetujui oleh dunia internasional untuk mengurus suatu wilayah atas perantara Liga Bangsa-Bangsa. Sistem "mandat" memiliki ciri traktat dan konstitusi, yang mengandung klausa-klausa hak minoritas yang memberikan hak untuk membawa kasus ke Pengadilan Internasional. Sistem mandat tersebut ditetapkan oleh Pasal 22 Perjanjian Liga Bangsa-Bangsa, yang mulai berlaku pada 28 Juni 1919. Setelah pembubaran Liga Bangsa-Bangsa pada masa menjelang berakhirnya Perang Dunia II, Konferensi Yalta mengatur bahwa mandat-mandat yang tersisa akan menjadi wilayah perwalian Perserikatan Bangsa-Bangsa, yang akan didiskusikan statusnya kemudian hari. Maka dari itu, sebagian besar mandat Liga Bangsa-Bangsa yang masih tersisa (kecuali Afrika Barat Daya) kemudian diubah statusnya menjadi Wilayah Perwalian Perserikatan Bangsa-Bangsa.




</doc>
<doc id="2312699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312699" title="Provinsi Oriente">
Provinsi Oriente

Oriente (Spanyol: "Timur") adalah salah satu dari enam provinsi di Kuba sampai 1976. Provinsi tersebut dikenal sebagai "Provinsi Santiago de Cuba" sebelum 1905. Nama tersebut masih digunakan untuk menyebut bagian timur negara tersebut. Ibu kota provinsialnya adalah Santiago de Cuba. Fidel dan Raúl Castro lahir disana.

Provinsi tersebut dipecah pada 1976, dengan penataan ulang pemerintahan diproklamasikan oleh Hukum Kuba Nomor 1304 pada 3 Juli 1976. Oriente sekarang diduduki oleh 5 provinsi:





</doc>
<doc id="2312702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312702" title="Above and Beyond (film)">
Above and Beyond (film)

Above and Beyond adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1952 bertema perang yang disutradarai oleh Melvin Frank dan Norman Panama, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Beirne Lay, Jr., Melvin Frank, dan Norman Panama, tentang Lt. Col. Paul W. Tibbets, Jr., pilot yang menjatuhkan bom atom di Hiroshima pada bulan Agustus 1945. Film ini dibintangi oleh Robert Taylor sebagai Tibbets and Eleanor Parker sebagai istri Tibbets. James Whitmore memerankan sebagai petugas keamanan Major Bill Uanna.


Menurut catatan MGM, film ini berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $2,647,000 di Amerika Serikat dan Kanada, dan $1,333,000 di wilayah lain, dengan total penghasilan mencapai $1,037,000.

Meskipun kurang menuai kesuksesan dari sisi finansial, "Above and Beyond" masuk dua nominasi dalam Academy Awards: Best Original Motion Picture Story untuk Beirne Lay Jr. dan Best Scoring of a Dramatic Picture untuk Hugo Friedhofer.



</doc>
<doc id="2312704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312704" title="Sejarah Suriname">
Sejarah Suriname

Sejarah Suriname bermula pada 3000 SM saat penduduk asli Amerika mula-mula tinggal di kawasan tersbeut. Suriname pada saat ini merupakan tempat dari berbagai budaya penduduk asli yang beragam. Suku-suku terbesarnya adalah Arawak, sebuah suku pesisir nomadik yang hidup dari berburu dan memancing, dan suku Kalina. Arawak adalah pemukim pertama Suriname; kemudian Kalina datang, dan menduduki Arawak menggunakan kapal-kapal mereka. Mereka bermukim di Galibi ("Kupali Yumï", artinya "pohon leluhur") di mulut sungai Marowijne. Meskipun sejumlah besar suku Arawak dan Kalina tinggal di lepas pesisir dan savanna, sejumlah kecil penduduk asli tinggal di hutan hujan, seperti Akurio, Trió, Warrau, dan Wayana.




</doc>
<doc id="2312711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312711" title="Ramón Grau">
Ramón Grau

Dr. Ramón Grau San Martín () adalah seorang dokter dan Presiden Kuba (1933–1934, 1944–1948). Ia adalah presiden terakhir selain presiden sementara Carlos Manuel Piedra yang lahir pada masa penjajahan Spanyol. Ia terkadang disebut Raymond Grau San Martin dalam bahasa Inggris.


</doc>
<doc id="2312712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312712" title="Abraham (film)">
Abraham (film)

Abraham adalah Film televisi produksi tahun 1994 yang diangkat dari cerita sejarah dalam Alkitab. Pengambilan gambar film ini berlokasi di Ouarzazate, Morocco. "Abraham" dirilis pada tanggal 3 April 1994.

Abram hidup di Harran, sebuah kota yang kaya. Istrinya, Sarah (Barbara Hershey) tidak dapat memiliki anak, dan pewaris satu-satunya hanyalah Eliezer di Damascus. Suatu hari, dia mendengar suara Tuhan, yang mengatakan bahwa dia harus meninggalkan Haran dan menempuh perjalanan ke suatu tempat yang tidak disebutkan namanya. Tuhan berjanji akan menjadikan bangsa yang besar dari dia, dan mengubah namanya menjadi Abraham. Alur cerita diambil dari Kitab Kejadian bab 11 sampai dengan 25.





</doc>
<doc id="2312716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312716" title="Gwadar">
Gwadar

Gwadar (; Balochi: گُوْادر) ) adalah sebuah kota pelabuhan di pesisir barat daya Balochistan, Pakistan. Kota tersebut terletak di pesisir Laut Arab dan berjarak sekitar 700 kilometer dari barat kota terbesar di Pakistan, Karachi. Gwadar dekat dengan perbatasan Iran, dan terletak di timur Teluk Persia dan berseberangan dengan Oman.




</doc>
<doc id="2312720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312720" title="Absolute Quiet">
Absolute Quiet

Absolute Quiet is adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1936 bergenre drama yang disutradarai oleh George B. Seitz, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Harry Clork. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Lionel Atwill, Irene Hervey, Raymond Walburn, Stuart Erwin, Ann Loring, dan Louis Hayward. "Absolute Quiet" dirilis pada tanggal 24 April 1936 oleh Metro-Goldwyn-Mayer.



</doc>
<doc id="2312725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312725" title="Kamerun Prancis">
Kamerun Prancis

Kamerun Prancis (), atau Kamerun, adalah sebuah teritorial Mandat Liga Bangsa-Bangsa di Afrika Khatulistiwa. Kawasan tersebut sekarang meliputi bagian dari negara independen Kamerun.



</doc>
<doc id="2312728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312728" title="Aku Kangen Aku Rindu (Lagu)">
Aku Kangen Aku Rindu (Lagu)

Aku Kangen Aku Rindu adalah lagu yang dipopulerkan oleh Alexa Key. Lagu ini diciptakan oleh musisi ternama Ahmad Dhani. Berkat singel ini pamor Alexa Key langsung melejit.


</doc>
<doc id="2312730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312730" title="Sastra Rumania">
Sastra Rumania

Sastra Rumania adalah sastra yang ditulis oleh para pengarang Rumania, meskipun istilah ini juga dapat digunakan untuk merujuk pada semua sastra yang ditulis dalam bahasa Rumania.

Dokumen tertua yang masih ada dalam bahasa Rumania adalah Neacşu Surat yang ditulis pada tahun 1521, kepada "jude" ("hakim dan wali kota") Braşov, Hans Benkner.

Rumania budaya sangat dipengaruhi oleh Gereja Ortodoks Timur, sikap resmi dari rumania Gereja yang Ortodoks dibawa ke rumania tanah oleh Rasul Andreas. Menurut beberapa pakar Rumania modern, pendapat bahwa kristenisasi terjadi sangat awal tidak dapat dipertahankan. Hal ini digunakan untuk tujuan-tujuan propaganda di masa pemerintahan otoriter sebagai bagian dari ideologi protokronisme, yang menyatakan bahwa Gereja Ortodoks telah menjadi pendamping dan pembela bangsa Rumania dalam sepanjang sejarahnya. Buku-buku paling pertama yang diterjemahkan ke dalam bahasa Rumania adalah teks-teks keagamaan berbahasa Slavia dari abad ke-15. Mazmur dari Şchei ("Psaltirea Şcheiană") 1482 dan Voroneţ Codex ("Codicele Voroneţean") adalah teks-teks yang ditulis di Maramureş.

Buku pertama yang dicetak di Rumania adalah buku keagamaan Slavia pada tahun 1508. Buku pertama yang dicetak dalam bahasa Rumania adalah katekismus dari Diaken Coresi pada tahun 1559. Terjemahan-terjemahan lain dari buku-buku berbahasa Yunani dan Slavia dicetak kemudian pada abad ke-16. Dosoftei, seorang Moldavia, menerbitkan di Polandia pada tahun 1673,
mazmur metrik pertama dalam bahasa Rumania. Ini adalah puisi tertua yang diketahui ditulis dalam bahasa Rumania.
Upaya-upaya awal untuk menerbitkan Alkitab dalam bahasa Rumania dimulai dengan penerbitan pada 1582 "Palia de la Orastie "- terjemahan dari kitab pertama dari Perjanjian Lama - di kota kecil Orastie oleh Diaken Şerban (anak laki-laki dari Diaken Coresi
dari yang disebutkan di atas) dan Marien Diacul (Marien sang Juru tulis). "Palia" diterjemahkan dari bahasa Latin oleh Uskup Mihail Tordaş "et al.", terjemahannya diperiksa untuk ketepatannya dengan menggunakan terjemahan Alkitab bahasa Hongaria .

Keseluruhan Alkitab baru diterbitkan dalam bahasa Rumania pada akhir abad ke-17, ketika para biarawan di biara Snagov, dekat Bucharest, menerjemahkan dan mencetak ""Biblia de la Bucureşti" - "Alkitab Bucharest " pada tahun 1688.

Humanisme Eropa tiba di Moldavia pada abad ke-17 melalui Polandia dengan perantaraan, Miron Costin, yang menulis sebuah kronik sejarah tentang Moldavia. Humanis lainnya adalah Dimitrie Cantemir, yang menulis sejarah Rumania dan Moldavia.

Abad ke-18 di Rumania wilayahnya didominasi oleh Kesultanan Utsmaniyah, yang memutuskan untuk melarang para penguasa Rumania di Wallachia dan Moldavia dan sebaliknya memerintah melalui para pedagang Yunani dari Istambul, yang disebut phanariotes.

Dengan demikian, kebudayaan Yunani mempengaruhi perkembangan sastra Rumania. Misalnya, salah satu penyair terbesar abad ini adalah Alecu Văcărescu, yang menulis lagu-lagu cinta dalam tradisi Yunani kuno penyair Anacreon. Ayahnya, Ienăchiţă, adalah seorang penyair juga, tapi ia juga menulis tata bahasa Rumania pertama dan anak laki-lakinya, Iancu, mungkin salah satu penyair terbesar dari generasinya. Sebuah komedi manusia dikembangkan dalam anekdot Anton Pann, yang mencoba menggambarkan sedikit dari semangat Balkan dan cerita rakyat yang dibawa oleh Usmaniyah ke negeri Rumania.

Namun demikian, generasi berikutnya para penulis Rumania mengarah kepada Iluminisme Eropa untuk mendapatkan ilhamnya, antara lain Gheorghe Asachi, Ion Budai-Deleanu dan Dinicu Golescu.

Ketika ide-ide revolusioner dari nasionalisme tersebar di Eropa, gagasan itu juga digunakan oleh orang-orang Rumania, yang menginginkan negara nasional mereka sendiri, tetapi mereka hidup di bawah kekuasaan asing. Banyak penulis Rumania waktu itu juga menjadi bagian dari gerakan nasional dan berpartisipasi dalam revolusi tahun 1821 dan 1848. The Origin of the Romanians mulai dibahas dan di Transylvania, sebuah gerakan Latinis Şcoala Ardeleană muncul, menghasilkan studi filologi tentang asal asal Romanik bahasa Rumania dan membuka sekolah-sekolah bahasa Rumania.

Orang-orang Rumania yang belajar di Prancis, Italia dan Jerman, dan filsafat Jerman dan budaya Prancis terintegrasi ke dalam sastra Rumania, mengurangi pengaruh dari Yunani Kuno dan Timur dari waktu ke waktu. Di Wallachia tokoh penting saat itu adalah Ion Heliade Rădulescu, yang mendirikan jurnal pertama berbahasa Rumania dan Philharmonic Society, yang kemudian mendirikan Teater Nasional Bucharest.

Para penulis yang paling penting dari paruh kedua abad ini adalah Vasile Alecsandri dan kemudian Mihai Eminescu. Alecsandri adalah seorang penulis yang produktif, memberikan kontribusi kepada sastra Rumania dengan puisi, prosa, beberapa drama, dan kumpulan cerita rakyat Rumania. Eminescu dianggap oleh sebagian besar kritikus sebagai penyair Rumania yang paling penting dan berpengaruh. Puisi liriknya memiliki banyak akarnya dalam tradisi-tradisi Rumania, tetapi juga dipengaruhi oleh filsafat jerman dan tradisi Hindu.

Lingkaran sastra Titu Maiorescu, Junimea, didirikan pada tahun 1863 dan sering dikunjungi oleh banyak penulis Rumania. Ia memainkan peran penting dalam sastra Rumania. Banyak penulis rumania terkemuka, termasuk Ion Luca Caragiale, yang menulis sejumlah komedi Rumania yang terbaik, Ion Creangă, yang menulis cerita-cerita tradisional Rumania dan Barbu Ştefănescu Delavrancea, menerbitkan karya-karya mereka pada masa ini.

Setelah mencapai persatuan nasional pada tahun 1918, sastra Rumania memasuki apa yang bisa disebut zaman keemasan, yang ditandai oleh perkembangan novel Rumania. Masyarakat tradisional dan berbagai peristiwa politik yang belakangan mempengaruhi karya-karya seperti Liviu Rebreanu, "Răscoala" ("Pemberontakan"), yang diterbitkan pada tahun 1932, yang diilhami oleh Pemberontakan Petani Rumania 1907, dan "Pădurea Spânzuraţilor" ("Hutan Mereka yang Digantung"), yang diterbitkan pada tahun 1922 dan diilhami oleh partisipasi Rumania dalam Perang Dunia I. Fajar novel modern dapat dilihat dalam karya Hortensia Papadat-Bengescu ("Konser din muzică de Bach"—"Konser Bach"), Camil Petrescu ("Ultima noapte de dragoste, întâia noapte de război"—"Malam Cinta Terakhir, Malam Pertama Perang"). George Călinescu adalah pribadi lain yang kompleks dari sastra Rumania: novelis, dramawan, penyair, kritikus sastra dan sejarawan, esais, jurnalis. Dia menerbitkan monograf yang berwibawa tentang Eminescu dan Creangă, dan sejarah sastra Rumania yang monumental (hampir 1.000 halaman dalam quarto) dari asal-usulnya hingga waktu penulisannya (1941).

Seorang penulis realis yang penting adalah Mihail Sadoveanu, yang menulis terutama novel-novel yang mengambil tempat berbagai kali dalam sejarah Moldova. Tapi mungkin para penulis yang paling penting adalah Tudor Arghezi, Lucian Blaga dan Mircea Eliade. Tudor Arghezi merevolusi puisi Rumania 50 tahun setelah Eminescu, menciptakan tiang-tiang baru bagi puisi Rumania modern. Lucian Blaga, salah satu tokoh artistik negara yang paling penting, mengembangkan melalui tulisan-tulisannya sebuah sistem filsafat yang penting, ang hingga kini masih belum dipahami dengan sempurna. Mircea Eliade saat ini dianggap sebagai sejarahwan agama yang paling terkemuka. Novel-novelnya mengungkapkan simbolisme mistis pra-Kristen yang merintis jalan bagi seni kontemporer Rumania.

Lahir di Rumania, Tristan Tzara, seorang penyair dan esais, adalah pendiri utama dari Dada, gerakan revolusioner nihilistik di bidang seni, dan mungkin telah bertanggung jawab untuk namanya (bahasa Rumania untuk "Ya"). Belakangan ia meninggalkan nihilisme untuk memilih surealisme dan Marxisme. Untuk pertama kalinya dalam sejarah, budaya Rumania sepenuhnya terhubung ke budaya Barat, sementara Dadaisme adalah gerakan seni dan sastra Rumania pertama yang mendunia. Dadaisme dan Surealisme adalah bagian mendasar dari avant-garde, bentuk yang paling revolusioner dari modernisme. "Avant garde" Rumania sangat terwakili oleh Ion Minulescu, Gherasim Luca, Urmuz, Perpessicius, Tristan Tzara, Grigore Cugler, Geo Bogza, Barbu Fundoianu, Gellu Naum, Ilarie Voronca, dan Ion Vinea.

Marin Preda sering dianggap tokoh novelis Rumania paling penting pasca-Perang Dunia II. Novelnya "Moromeţii" ("Keluarga Moromete") menggambarkan kehidupan dan kesulitan dari sebuah keluarga petani biasa di Rumania pra-perang dan kemudian selama munculnya komunisme di Rumania. Bukunya yang paling penting hingga sekarang adalah "Cel mai iubit dintre pământeni" ("Yang Paling Dicintai dari Penduduk Bumi"), sebuah gambaran yang kejam tentang masyarakat komunis. Beberapa penyair yang paling penting adalah Nichita Stănescu, Marin Sorescu, dan Ana Blandiana.
Di luar Rumania, Eugène Ionesco dan Emil Cioran mewakili semangat nasional di tingkat tertinggi. Eugène Ionesco adalah salah satu dramawan terkemuka dari Teater Absurd. Selain mengejek situasi yang paling dangkal, drama-drama Ionesco menggambarkan dalam cara yang nyata kesendirian manusia dan minimnya arti keberadaan seseorang, sementara Cioran adalah seorang penulis dan filsuf yang brilian.

Beberapa penulis kontemporer Rumania:






</doc>
<doc id="2312756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312756" title="Adam (film 2009)">
Adam (film 2009)

Adam adalah Film Amerika Serikat produksi tahun 2009 bergenre Drama Romantik yang ditulis dan disutradarai oleh Max Mayer, tentang seorang bernama Adam (Dancy) yang menderita Sindrom Asperger dan Beth (Byrne). Film ini dibintangi oleh Hugh Dancy dan Rose Byrne. Mayer terinspiradi menulis skenario ini saat dia mendengarkan wawancara di radio yang menghadirkan Narasumber yang mengidap Asperger.

Pengambilan gambar ini berlokasi di New York City pada bulan Desember 2005. "Adam", kali pertama diputar dalam perhelatan 2009 Sundance Film Festival, dan memenangi penghargaan Alfred P. Sloan Prize. Film ini dirilis secara serentak di Amerika Serikat pada tanggal 29 Juli 2009. Tanggal rilis di Kanada dan Inggris dilakukan pada bulan Agustus 2009. Sedangkan di Australia dan negara lainnya dilaksanakan setelah Hari Buruh.


Max Mayer sebelumnya mendapat gagasan untuk menuliskan skenario film "Adam" adalah ketika mendengar seorang pria pengidap Sindrom Asperger sedang diwawancarai di National Public Radio tentang bagaimana dia memandang dunia. Selagi mengerjakan skenario, Mayer mencari karakter Adam, sementara karakter Beth didasarkan kepada beberapa orang yang diketahui oleh Mayer. Hugh Dancy dan Mayer bekerja bersama selama satu bulan sebelum proses produksi dimulai, sambil mengeksplorasi karakter Adam, dan dalam persiapan menjalani perannya, Dancy berbicara dengan penderita sindrom itu, berusaha mengetahui perasaannya, menganalisis masalah sensorik, dan ketertarikan.

"Adam" kali pertama diputar dalam perhelatan 2009 Sundance Film Festival 29 Januari 2009 dan memenangi penghargaan Alfred P. Sloan Prize untuk kategori Outstanding Feature Film Ffocusing on Science or Technology. Meskipun awalnya produser Leslie Urdang meragukan kesempatan untuk menemukan distributor, namun Fox Searchlight Pictures membeli hak distribusi untuk film ini. Pada bulan Maret 2009, "Adam" juga hadir dalam acara The Method Fest Independent Film Festival, memenangi penghargaan The Jury Award for Best Picture. Selain itu juga diputar dalam The Seattle International Film Festival, Edinburgh Film Festival, CineVegas Film Festival dan San Francisco Jewish Film Festival sebelum dirilis secara serentak di Amerika Serikat pada tanggal 29 Juli 2009. Format DVD film ini dirilis pada tanggal 5 Januari 2010.




</doc>
