<doc id="1960896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960896" title="Alleyway">
Alleyway

" Alleyway " direferensikan sebagai pemain (direpresentasikan sebagai dayung) harus melewati gateway di angkasa.Sementara " Alleyway " adalah tiruan portabel dari " Breakout ", ia menambahkan beberapa fitur baru, termasuk tahapan bergantian, putaran bonus, dan bahaya bagi pemain di tingkat kemudian. Sementara permainan kotak asli seni menampilkan sebuah protagonis tanpa nama, rilis internasional kemudian permainan menggantikan karakter tanpa nama dengan Mario. " Alleyway " dirilis dengan iklan yang terbatas, menerima moderat untuk skor rendah dari pengulas yang membandingkannya dengan permainan seperti " Arkanoid ".

Tujuan pemain di " Alleyway " adalah untuk menghapus semua batu bata di setiap tahap menggunakan bola dan mendayung sambil menjaga bola dari jatuh ke dalam lubang bawah, mirip dengan " Breakout ". Paragraf pertama membuat perbandingan langsung untuk " Breakout " . Kecepatan dayung ini dapat disesuaikan dengan memegang baik B atau A tombol pada kontroler sambil bergerak dayung, yang bisa bergerak hanya secara horizontal pada ketinggian tetap. Pada awal setiap permainan, pemain bisa memposisikan dayung sebelum melepaskan bola dan mulai bermain. Ketika dirilis, bola akan selalu dimulai pada sudut 45 ° di atas dayung ditujukan ke arah pusatnya. Pemain memulai permainan dengan lima dayung; setiap kali bola jatuh ke dalam lubang di bawah dayung, dayung adalah dihapus dan bola-reset.

Permainan berakhir ketika semua dayung pemain habis. Dayung tambahan diberikan untuk setiap 1000 poin mencetak, sampai pemain memiliki lebih dari 10.000 poin. pemain dapat memiliki hingga sembilan dayung sekaligus, permainan tidak memiliki fitur untuk melanjutkan permainan, meskipun skor tinggi akan dipertahankan hingga permainan diulang kembali atau dimatikan. Karena tidak ada SaveRAM yang didukung baterai atau fitur password, " Alleyway " hanya dapat diselesaikan dalam satu duduk di Game Boy. Hal ini kemudian berubah dengan rilis ulang game untuk Virtual Console di Nintendo 3DS, yang memungkinkan untuk di-permainan berlangsung untuk direkam ke save state tunggal dapat diakses setiap saat saat bermain game.

Bola hanya akan menempuh jarak 15 °, 30 °, atau 45 °. Jika bola menyentuh batu bata, batu bata hilang dan bola memantul berada dalam arah yang berbeda pada bola. sudut yang sama. Penambahan kecepatan bola tergantung pada jenis batu bata yang dilewati: Batu bata abu-abu dan hitam meningkatkan kecepatannya, sedangkan batu bata putih dan persegi, tidak dapat dihancurkan tidak berpengaruh. Efek suara juga dimainkan saat bola bertabrakan dengan benda atau dinding, dengan dinding menghasilkan pitch dan batu bata hitam yang tertinggi.

Arah dan kecepatan bola bisa dikendalikan oleh kecepatan dayung dan titik kontak. Mengubah arah saat bola bersentuhan dengan dayung, disebut " teknik snap ", akan memantulkan bola ke atas dengan kecepatan tinggi. Memindahkan dayung dengan cepat ke arah yang berlawanan dari pada bola akan menghasilkan bola yang memantul ke arah horisontal yang sama seperti dayung pada sudut 15 °. Jika pemain menghubungi bola dengan badan dayung sebelum jatuh ke lubang di bawahnya, ia akan kembali ke lapangan permainan. Namun, jika sebaliknya, salah satu sudut dayung bertabrakan dengan bola pada saat itu, maka akan langsung masuk ke pit.

Bola dalam " Alleyway " tidak dapat dikunci dalam lingkaran tak terbatas dari ricochets. Setiap kali bola mulai berputar di antara benda-benda seperti langit-langit, blok yang tidak bisa dihancurkan dan / atau dayung itu sendiri, kecepatannya akan berubah pada titik acak setelah siklus kedua pada tabrakan berikutnya. Akibatnya, bola akan bergerak pada sudut yang sedikit terangkat atau diturunkan tergantung pada arus lintasan nya, dan akan terlepas dari lingkaran.

Game ini memiliki 24 level, berdasarkan delapan pola blok dalam kelompok tiga. Setelah setiap tiga tahap reguler, pemain melanjutkan ke tngkatan bonus, yang memberi permainan total 32 level. Sebagian besar tingkat mengikuti desain generik, meskipun satu kelompok dimodelkan setelah kepala Mario seperti yang muncul di samping ikon dayung yang tersisa. Pemain maju ke tingkat berikutnya begitu semua batu bata hancur, di mana pola batu bata yang sama muncul namun berperilaku berbeda. Setiap tahap kedua adalah " Scrolling Block Screen ", menampilkan batu bata yang bergerak dari kiri ke kanan; setiap tiga adalah " Advancing Block Screen ", dimana batu bata bergerak ke bawah ketinggian satu bata biasa dalam ledakan pendek, meningkat dalam kecepatan saat bola memantul dari dayung. Setiap bagian dari batu bata di bawah ketinggian sepuluh batu bata di atas dayung dilepaskan secara otomatis; Dengan demikian mereka tidak bisa menghalangi pergerakan pemain tapi juga tidak bisa berkontribusi terhadap skor pemain.

Saat pemain berkembang melalui pola, elemen baru ditambahkan ke gameplay. Setelah tahap keempat, jika bola bersentuhan dengan bagian atas area, ukuran dayung dibelah dua sampai tahap dibersihkan atau hidup hilang. Dari titik ini, yang ketiga varian panggung fitur bata tersembunyi di atas langit-langit yang turun semakin, menggunakan tata letak serupa atau sama yang juga harus dibersihkan, artinya polanya harus dibersihkan dua kali. Di tingkat selanjutnya, batu bata pada varian tahap kedua mungkin tidak bergerak pada kecepatan yang sama atau ke arah yang sama. Setelah tahap ke dua belas, batu bata yang tidak bisa dihancurkan dimasukkan ke dalam pola bata.

Bonus tahap menampilkan pola berdasarkan berbagai Nintendo Entertainment System " Super Mario Bros. " sprite, seperti Piranha Plant, Goomba atau Bowser. Tidak seperti tingkat reguler, bola akan menghancurkan blok pada tahap ini tanpa memantul daripadanya, dan kontak dengan langit-langit tidak akan mempengaruhi ukuran dayung Tahap-tahap ini adalah satu-satunya fitur background music saat bermain, dan tidak dapat paused. Timer hadir untuk setiap tahap bonus; dimulai pada 95 untuk yang pertama dan dikurangi lima untuk setiap tahap bonus berikutnya yang diselesaikan sebelumnya. Jika timer berakhir, bola jatuh ke dalam lubang (tidak ada kehidupan yang hilang dalam kasus ini), atau semua batu bata hancur, tahap bonus berakhir. Menghancurkan semua batu bata sebelum timer kadaluarsa menghasilkan poin bonus tambahan, yang bervariasi tergantung pada levelnya. Setelah dibersihkan, pola bata berubah dan gameplay beralih ke siklus normal.

Poin diberikan untuk menghancurkan batu bata berdasarkan naungan mereka, dengan satu poin diberikan untuk yang paling ringan dan tiga untuk yang paling gelap. Pemain dapat memperoleh poin tambahan untuk menyelesaikan tahap bonus, dengan bonus mulai dari 500 untuk yang pertama dan mencapai 1500 untuk lima terakhir. Skor tertinggi dicatat sampai konsol dimatikan.

Permainan ini hanya menampilkan empat digit skor pemain, tetapi memiliki nilai maksimum 65,535. Skor 10.000 dan di atas ditampilkan sebagai kombinasi ikon dan tampilan numerik. Untuk setiap 10.000 poin, sprite dari game NES 'Super Mario Bros.' ditunjukkan di bawah angka numerik. Bunga api ditampilkan untuk 10.000 & nbsp; poin, jamur seharga 20.000, dan satu bintang untuk 30.000 & nbsp; poin dan yang lebih tinggi. Permainan berhenti mengubah sprite setelah memberi penghargaan pada ikon starman. Akibatnya, skor tertinggi yang bisa ditampilkan adalah 39.999; Namun, skor maksimum 65.535 ditunjukkan sebagai 35.535. Setelah skor maksimal tercapai, skor akan bergulung di atas hanya jika pemain menyelesaikan tahap bonus. Gulungan di atas tidak mempengaruhi nilai tinggi yang direkam sebelumnya.

Berdasarkan game arcade ball-and-paddle klasik seperti " Breakout " dan " Arkanoid ", " Alleyway " adalah judul peluncuran Game Boy pada tahun 1989 untuk Jepang dan Amerika Utara, di samping' ' Super Mario Land ", " Baseball ", dan Tetris, meski hanya dengan dua yang pertama di Jepang . Rilis game mendahului " Tetris " oleh dua bulan, karena adanya pertempuran hukum antara Nintendo dan Tengen atas properti Tetris. Pada tanggal 6 Juni 2011, game ini dirilis ulang sebagai judul peluncuran untuk sistem Nintendo 3DS Virtual Console melalui distribusi online.

" Alleyway " menandai salah satu penampilan pertama Mario di sistem Game Boy di samping " Super Mario Land ", walaupun kotak kotak perhiasannya yang asli dan seni kartrid menunjukkan karakter tak dikenal di pesawat ruang angkasa uji coba dayung. Karya seni tersebut diubah untuk menunjukkan Mario pada kontrol pada rilis internasional game tersebut, tetapi baik manual maupun belakang kotak tersebut mengacu pada kehadiran maskot Nintendo dalam permainan. Presentasi suguhan tidak disebutkan Mario dalam judul selain catatan dari. pola batu bata dalam bentuk Mario untuk tingkat bonus pertama.

Game ini merupakan salah satu judul pertama yang dibuat oleh tim pengembangan Nintendo R & D1, di samping " Tetris " dan " Radar Mission ". Bertahun-tahun kemudian, perancang game Gunpei Yokoi akan menggunakan kembali banyak kode sumber "Alleyway" (seperti perilaku mendayung dan disesuaikan mesin fisika) untuk Game Boy game " Kirby's Block Ball " saat bekerja dengan tim Shigeru Miyamoto. " Alleyway " dirilis ulang untuk diunduh ke Nintendo Power, yang menempati satu blok memori pada perangkat.

Promosi judul di Nintendo menerbitkan materi yang terdiri dari segmen yang mengambil sepertiga halaman artikel tersebut. " Alleyway " dikelompokkan dengan mereka untuk Game Boy itu sendiri dan judul lainnya untuk sistem tersebut. Beberapa tahun setelah peluncuran awalnya, bagian dua halaman di " Super Game Boy Nintendo Strategy Guide " digabungkan dengan aksesori " Super Game Boy ", yang memberi saran dan warna kode untuk permainan.

Meskipun " Alleyway " terjual dengan cukup baik selama masa produksinya, tetapi belum dirilis ulang sebagai judul Player of Choice Nintendo, dan ulasan permainan sebagian besar telah dicampur ke negatif " Mean Machines " memberi skor 33%, mengkritik repetitif dan menyatakan "varian ini tidak memiliki tawaran lebih dari yang asli " Breakout "". Staf majalah menambahkan "begitu Anda selesai dengan beberapa layar, Anda akan bosan kaku" dan membandingkan permainan dengan pendahulunya, " Arkanoid ", berkenaan dengan tidak adanya power-up di ' 'Alleyway' '." Electronic Gaming Monthly " juga meninjau ulang permainan tersebut, dengan empat ulasan terpisah yang memberikan skor permainan 6/10, 6/10, 5/10, dan 3/10. Semua empat pengulas membandingkannya dengan 'Arkanoid', mengeluhkan kurangnya perangkat lunak dalam format " Breakout ". GamesRadar berbagi perasaan dalam tinjauan mereka tentang 3DS Rilis ulang, dengan reviewer Nathan Meunier memberikannya skor 5/10 dan menyatakan "Alleyway tidak begitu panas saat pertama kali keluar, dan masih terasa aneh saat meletakkannya berdampingan dengan penawaran harga yang sama lainnya". Dia menambahkan pada saat permainan tampaknya "membenci" pemain dengan kesulitannya, meski mengakui bahwa penambahan save states "mengambil beberapa sengatan dari kehilangan". " Retro Gamer " Darran Jones menyebutnya "sangat piss-poor sepanjang perjalanan kembali pada tahun 1989", mencatat tingkat hambar dan kurangnya power-up yang ditemukan di' Arkanoid ', dan bahwa banyak Klon yang sama telah mengunggulinya.

Tidak semua komentar tentang game tersebut sudah negatif. Dua pengulas 'Electronic Gaming Monthly' 'yang memberi nilai tertinggi mengatakan bahwa mereka merasa desainnya sempurna untuk Game Boy, satu menambahkan "Ini juga permainan yang sangat bagus yang menggabungkan beberapa fitur baru & nbsp; ... & nbsp; dengan Original Break-Out theme "dan penutup" Alleyway bagus - tapi agak panjang ". Majalah Jerman " Power Play " memberi peringkat permainan sebesar 48%, tapi juga memuji permainan itu. tingkat variasi. Buku " Rules of Play " membahas permainan sebagai contoh perbaikan disain di atas sebuah basis inti mekanik, dengan menyebutkan masuknya efek suara yang berbeda untuk tabrakan bola sebagai alat untuk memuji pemain karena menghancurkan batu bata, dan rancangan tingkat yang bervariasi sebagai "selesai dengan baik" dan memberi pemain "unsur penemuan ke keseluruhan pengalaman." Allgame mencatat bahwa meskipun dengan kesederhanaan dan variasi, "Alleyway sangat menyenangkan untuk dimainkan", menambahkan bahwa permainan sejenisnya "selalu bermain dengan baik di Game Boy".


</doc>
<doc id="1960909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960909" title="Reaksi Grignard">
Reaksi Grignard

Reaksi Grignard (pengucapan /ɡriɲar/) adalah suatu reaksi kimia organologam yang mana alkil, vinil, atau aril-magnesium halida (pereaksi Grignard) ditambahkan ke dalam gugus karbonil dari suatu aldehida atau keton. Reaksi ini adalah suatu cara penting untuk pembuatan ikatan karbon–karbon. Reaksi antara suatu halida organik dengan magnesium "bukan" reaksi Grignard, tetapi menghasilkan pereaksi Grignard.

Reaksi dan pereaksi Grignard ditemukan oleh kimiawan Prancis François Auguste Victor Grignard (Universitas Nancy, Prancis), yang mendapat anugerah Nobel Kimia atas karyanya ini, dan namanya diabadikan sebagai nama reaksi dan pereaksi ini. Pereaksi Grignard mirip dengan pereaksi organolitium karena keduanya merupakan nukleofil kuat yang dapat membentuk ikatan karbon–karbon baru.

Pereaksi Grignard berfungsi sebagai nukleofil, menyerang atom karbon elektrofil yang terdapat dalam ikatan polar gugus karbonil.
Penambahan pereaksi Grignard pada karbonil biasanya berlangsung melalui suatu kondisi transisi cincin enam.

Namun, tanpa pereaksi Grignard, reaksi dapat berlangsung dengan transfer elektron tunggal. Jalur serupa diasumsikan untuk reaksi lain pereaksi Grignard, contohnya, dalam pembentukan ikatan karbon–fosforus, karbon–timah, karbon–silikon, karbon–boron dan karbon–heteroatom lainnya.

Pereaksi Grignard dibuat melalui reaksi antara alkil atau aril halida dengan logam magnesium. Reaksi dilakukan dengan penambahan halida organik ke dalam suspensi magnesium dalam pelarut eter, yang menghasilkan ligan yang diperlukan untuk menstabilkan senyawa organomagnesium. Bukti empiris menunjukkan bahwa reaksi berlangsung pada permukaan logam. Reaksi berlangsung melalui transfer elektron tunggal: Dalam reaksi pembentukan Grignard, radikal bebas dapat dikonversi menjadi karbanion melalui transfer elektron kedua.
Keterbatasan pereaksi Grignard adalah bahwa mereka tidak segera bereaksi dengan alkil halida melalui mekanisme S2. Di lain pihak, mereka segera mengendap melalui reaksi transmetalasi:

formula_1

Untuk kegunaan ini, pereaksi Grignard komersial sangat berguna karena dapat menghindari masalah pada tahap inisiasi.

Dalam reaksi yang melibatkan pereaksi Grignard, merupakan hal penting untuk menghindari air dan udara, yang dapat menghancurkan pereaksi dengan cepat melalui protonolisis atau oksidasi. Oleh karena kebanyakan reaksi Grignard dilakukan dalam dietil ether atau tetrahidrofuran anhidrat, reaksi samping dengan udara dibatasi oleh selimut pelindung yang dihasilkan oleh uap pelarut. Preparasi skala kecil atau kuantitatif harus dilakukan dalam atmosfer nitrogen atau argon, menggunakan teknik bebas udara skipun pereaksi tetap perlu kering, ultrasonik dapat memungkinkan pembentukan pereaksi Grignard dalam pelarut basah dengan mengaktifkan magnesium sedemikian rupa sehingga ia mengkonsumsi air.

Reaksi Grignard sering kali dimulai dengan lambat. Sesuatu yang umum untuk reaksi yang melibatkan padatan dan larutan, inisiasi mengikuti suatu periode induksi selama magnesium reaktif terpapar pereaksi organik. Setelah periode induksi ini, reaksi dapat menjadi sangat eksotermik. Alkil dan aril bromida dan iodida umum digunakan, selain klorida. Namun, fluorida umumnya tidak reaktif, kecuali dengan magnesium aktif khusus.

Reaksi Grignard umum melibatkan penggunaan pita magnesium. Semua magnesium diselimuti lapisan magnesium oksida yang membuat pasif, yang menghambat reaksi dengan halida organik. Magnesium aktif khusus, seperti magnesium Rieke, memecahkan permasalahan ini. Lapisan oksida dapat pula dipecahkan menggunakan ultrasonik, atau dengan penambahan beberapa tetes iodium atau 1,2-Diiodoetana.

Sebagian besar reaksi Grignard dilakukan dalam pelarut eter, terutama dietil eter dan THF. Dengan pengkhelat dieter dioksan, beberapa pereaksi Grignard mengalami reaksi redistribusi menghasilkan senyawa diorganomagnesium (R = gugus organik, X = halida):

formula_2

Reaksi ini dikenal sebagai kesetimbangan Schlenk.

Oleh karena pereaksi Grignard sangat sensitif terhadap uap air dan oksigen, banyak metode yang telah dikembangkan untuk menguji mutu pereaksi. Pengujian yang biasa dilakukan melibatkan titrasi dengan penimbangan, pereaksi protik anhidrat, misalnya, mentol dengan adanya indikator warna. Interaksi pereaksi Grignard dengan fenantrolin atau 2,2'-bipiridin menyebabkan perubahan warna.

Banyak metode telah dikembangkan untuk menginisiasi reaksi Grignard yang lamban. Metode ini melemahkan lapisan pasivator MgO, sehingga memapar magnesium yang sangat reaktif pada halida organik. Metode mekanis meliputi menghancurkan Mg berkeping-keping "in situ", pengadukan cepat, dan sonikasi suspensi. Iodium, metil iodida, dan 1,2-Dibromoetana adalah aktivator yang umum. Penggunaan 1,2-dibromoetana umumnya menguntungkan karena aksinya dapat dimonitor melalui observasi gelembung etilena. Lebih lanjut, produk sampingnya tidak berbahaya:

formula_3

Jumlah Mg yang dikonsumsi oleh zat pengaktif ini biasanya tidak signifikan. Sejumlah kecil merkuri klorida akan mengamalgamasi permukaan logam, sehingga memungkinkan terjadinya reaksi.

Pereaksi Grignard diproduksi secara industri untuk digunakan "in situ", atau untuk diperjualbelikan. Sama seperti skala laboratorium, masalah utamanya terdapat pada tahap inisiasi; sebagian dari "batch" pereaksi Grignard sebelumnya sering digunakan sebagai inisiator. Reaksi Grignard bersifat eksotermik, dan eksotermisitas ini harus dipertimbangkan ketika skala reaksi ditingkatkan dari laboratorium ke skala pabrik.

Banyak pereaksi Grignard seperti metilmagnesium bromida, metilmagnesium klorida, fenilmagnesium bromida, dan alilmagnesium bromida tersedia secara komersial sebagai larutan tetrahidrofuran atau dietil eter.

Suatu alternatif preparasi pereaksi Grignard melibatkan transfer Mg dari pereaksi Grignard yang sudah diberi perlakuan kepada halida organik. Metode ini menawarkan keuntungan bahwa transfer Mg menoleransi banyak gugus fungsi. Umimnya reaksi ini melibatkan isopropilmagnesium klorida dan aril bromida atau iodida.

Pereaksi Grignard bereaksi dengan berbagai derivat karbonil.

Aplikasi paling umum pereaksi Grignard adalah alkilasi aldehida dan keton, yaitu reaksi Grignard:

Perlu diperhatikan bahwa gugus asetal (suatu karbonil terproteksi) tidak bereaksi.

Reaksi semacam ini biasanya melibatkan kerja larutan asam akuatik, meskipun tahapan ini jarang ditunjukkan dalam skema reaksi. Dalam kasus di mana prreaksi Grignard ditambahkan kepada aldehida atau keton prokhiral, model Felkin-Anh atau aturan Cram biasanya dapat memprediksi stereoisomer yang akan terbentuk. Dengan 1,3-diketon dan substrat asam terkait yang mudah terdeprotonasi, pereaksi Grignard RMgX berfungsi sebagai basa, yang memberikan anion enolat dan membebaskan alkana RH.

Pereaksi Grignard merupakan nukleofil dalam substitusi alifatik nukleofilik, misalnya dengan alkil halida dalam tahapan penentu pada produksi Naproksen industri:

Pereaksi Grignard bertindak selaku basa untuk substrat protik (skema ini tidak menunjukkan kondisi sebenarnya, yang biasanya mengandung air). Pereaksi Grignard bersifat basa dan bereaksi dengan alkohol, fenol, dsb. untuk menghasilkan alkoksida (ROMgBr). Derivat fenoksida ditengarai mengalami formilasi paraformaldehida menghasilkan salisilaldehida.

Seperti senyawa organolitium, pereaksi Grignard berguna untuk pembentukan ikatan karbon–heteroatom.
Pereaksi Grignard bereaksi dengan banyak elektrofil berbasis logam. Contohnya, mereka mengalami transmetalasi dengan kadmium klorida (CdCl) menghasilkan dialkilkadmium:

formula_4

Pereaksi dialkilkadmium digunakan untuk preparasi keton dari asil halida:

formula_5

Pereaksi Grignard "tidak" bereaksi dengan halida organik, berlawanan dengan golongan halida utama lainnya yang memiliki reaktivitas tinggi. Nsmun, dengan adanya katalis logam metal catalysts, pereaksi Grignard berperan dalam reaksi penggandengan C-C. Sebagai contoh, nonilmagnesium bromida bereaksi dengan metil "p"-klorobenzoate menghasilkan asam "p"-nonilbenzoat, dengan adanya Tris(asetilasetonato)besi(III) (Fe(acac)), setelah direaksikan dengan NaOH untuk menghidrolisis ester, seperti terlihat di bawah. Tanpa Fe(acac), pereaksi Grignard akan menyerang gugus ester melalui aril halida.

Untuk penggandengan aril halida dengan pereaksi aril Grignard, nikel klorida dalam tetrahidrofuran (THF) juga merupakan katalis yang baik. Sebagai tambahan, suatu katalis yang efektif untuk penggandengan alkil halida adalah dilitium tetraklorokuprat (LiCuCl), dibuat dengan mencampur litium klorida (LiCl) dan tembaga(II) klorida (CuCl) dalam THF. Penggandengan Kumada-Corriu memberi akses kepada stirena [tersubstitusi].

Perlakuan pereaksi Grignard dengan oksigen menghasilkan magnesium organoperoksida. Hidrolisis bahan ini menghasilkan hidroperoksida atau allohol. Reaksi ini melibatkan perantara radikal.

Oksidasi sederhana pereaksi Grignard untuk menghasilkan alkohol sedikit kurang praktis karena rendemen yang dihasilkan sedikit. Sebaliknya, urutan dua tahap melalui boran ("vide supra") yang teroksidasi bertahap menjadi alkohol dengan hidrogen peroksida merupakan utilitas sintetik.

Utilitas sintetis oksidasi Grignard dapat ditingkatkan dengan mereaksikan pereaksi Grignard dengan oksigen dengan keberadaan alkena menjadi alkohol berrantai etilena. Modifikasi ini memerlukan aril atau vinil Grignard. Penambahan Grignard dan alkena saja tidak menghasilkan apa-apa dalam suatu reaksi yang menunjukkan bahwa kehadiran oksigen adalah esensial. Satu-satunya kelemahan adalah persyaratan minimal dua ekivalen Grignard meskipun ini sebagian dapat dielakkan dengan penggunaan sistem Grignard ganda dengan pereduksi Grignard yang murah seperti n-butilmagnesium bromida.
Dalam sintesis olefin Boord, penambahan magnesium pada β-haloeter tertentu menghasilkan alkena dalam reaksi eliminasi. Reaksi ini dapat membatasi penggunaan reaksi Grignard.
Dalam waktu yang bersamaan, pembentukan dan hidrolisis pereaksi Grignard digunakan dalam penentuan jumlah atom halogen dalam senyawa organik. Dalam penggunaan modern degradasi Grignard digunakan dalam analisis kimia triasilgliserol tertentu.

Contoh reaksi Grignard merupakan langkah kunci dalam (non-stereospesifik) produksi industri Tamoksifen (saat ini digunakan untuk pengobatan kanker payudara positif reseptor estrogen pada wanita):




</doc>
<doc id="1960915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960915" title="Buku Qi Utara">
Buku Qi Utara

Buku Qi Utara (Tionghoa: 北齊書, pinyin Běi Qí Shū), adalah catatan sejarah resmi dari dinasti Tiongkok Qi Utara. Catatan tersebut ditulis oleh sejarawan Dinasti Tang Li Baiyao (李百藥) dan diselesaikan pada 636. Catatan tersebut menjadi salah sati dari Dua Puluh Empat Sejarah resmi China. Buku aslinya berisi 50 bab namun catatan tersebut ditemukan pada zaman Dinasti Song dengan hanya 17 bab yang masih ada. Sisanya hilang.



</doc>
<doc id="1960919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960919" title="Kompas TV Palembang">
Kompas TV Palembang

Kompas TV Palembang (sebelumnya bernama MOS TV dan Kompas TV Sumsel) merupakan stasiun televisi lokal yang ada di Palembang, Sumatra Selatan dan baru memulai siaran perdananya pada 1 Juni 2011.

Berawal dengan nama MOS TV, sebelumnya hanya bisa disaksikan di Kabupaten Ogan Komering Ilir saja melalui frekuensi 52 UHF. Dengan program yang diberi nama "Hikayat", televisi ini mencoba mengawali siarannya dengan menyajikan penjelajahan Sungai Musi dan menyorot kehidupan masyarakat yang ada di pinggiran sungai terbesar di Pulau Sumatra. Slogannya adalah "Jembatan Inspirasi". Stasiun televisi ini merupakan jaringan dari Kompas TV.

Sejak tahun 2015, Kompas TV Sumsel berganti nama menjadi Kompas TV Palembang dan pindah frekuensi menjadi 60 UHF.






</doc>
<doc id="1960923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960923" title="Marmaray">
Marmaray

Marmaray () adalah sebagian proyek transportasi rel di kota Turki Istanbul. Proyek tersebut terdiri dari sebuah terowongan rel bawah tanah di bawah selat Bosphorus, dan modernisasi jalur kereta api subperkotaan yang telah ada di sepanjang Laut Marmara dari Halkalı di sisi Eropa sampai Gebze di sisi Asian. Pembangunannya dimulai pada 2004, dengan target tanggal pembukaan awalnya pada April 2009. Setelah beberapa kali ditunda karena penemuan arkeologi dan sejarah, fase pertama dari proyek tersebut dibuka pada 29 Oktober 2013. Proyek tersebut merupakan penghubungan rel gauge standar pertama antara Eropa dan Asia. Fase kedua dari proyek tersebut dijadwalkan dibuka pada 2015, namun pengerjaan tersebut dihentikan dan tidak diketahui akan akan selesai.

Nama "Marmaray" berasal dari pencampuran nama Laut Marmara, yang melintasi bagian selatan situs proyek tersebut, dengan "ray", kota Turki untuk "rel". Pers Turki membandingkan proyek tersebut dengan Jalur Sutra.



</doc>
<doc id="1960935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960935" title="Penghargaan Akademi Jepang (penghargaan film)">
Penghargaan Akademi Jepang (penghargaan film)

Piala penghargaan itu sendiri berukuran 27 cm × 11 cm × 11 cm (10.7 in × 4.4 in × 4.4 in).

Acara Penghargaan Akademi Jepang ke-37 diadakan pada hari Jumat 7 Maret 2014 di Grand Prince Hotel New Takanawa di Tokyo.



</doc>
<doc id="1960941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960941" title="Andi Bayou">
Andi Bayou

Andi Bayou (kelahiran Andi Haryo Setiawan; 20 Agustus 1971) adalah Keyboardis, Arranger, Produser, dan Penulis Lagu Indonesia yang dikenal sebagai produser album Dream Band 2005 dan penata musik album AFI I, Menuju Puncak.

Andi Bayou pernah populer dengan band debutannya Bayou pada tahun 90an, pria bernama asli Andi Haryo Setiawan, S.H., M.H. ini di lahirkan di Yogyakarta 20 Agustus 1971 dari pasangan Prof. Dr. Bambang Irawan dan Prof. Dr. Drg. Pinandi Sri Pudyani. Masa kecilnya sempat menjadi juara bulu tangkis hingga ke tingkat nasional. Ketertarikannya dengan musik di mulai saat orang tuanya membelikan keyboard Roland Alpha Juno dan seperangkat alat musik lainnya pada tahun 1986. Masuk ke bangku SMA kemampuan bermusik Andi semakin terasah dan banyak menjuarai festival band dengan band SMA-nya, The Wheeze. Pada tahun 1988 Andi mulai merintis home studio pertama di kamarnya dan mulai menekuni ilmu komposisi, aransemen, dan dunia MIDI dengan perangkat Rolandnya seperti Roland MC500MKII, Roland S-50, Roland D-50,Roland TR626, Roland U-220 dan mulai bisa mencari nafkah sendiri dengan banyak membuat jingle iklan dan minus one untuk TVRI Jogja. Tahun 1990 Andi memutuskan hijrah ke Jakarta dan dan mulai belajar di Indra lesmana Workshop. James. F. Sundah kemudian melibatkan Andi sebagai produser musik, aranjer dan komposer di album Vonny Sumlang dan Premix band pada tahun 1992, Mus Mujiono pun mengajak Andi bekerja sama untuk menggarap albumnya, dua buah lagu ciptaan Andi berjudul "Maafkan" dan "Abadinya Cinta" di percaya sebagai single hits dan judul album the best of Mus Mujiono.

Pada tahun 1995 Andi bersama Bayou band merilis album pertama dan langsung meledak dengan lagu andalannya "Hanya Dirimu" ciptaan Andi. Bayou kemudian merilis album ke 2 tahun 1996 dan album ke-3 tahun 2000 namun kurang sukses di pasaran hingga membuat Bayou vakum. Setelah Bayou vakum karier Andi sebagai produser, arranjer, komposer dan keyboardist justru semakin berkibar dan mulai merintis bisnis studio rekaman di rumahnya. Nama-nama besar seperti Iwan Fals, Nicky Astria, Sheila on 7, Kangen Band, Judika, Syahrini, Rio Febrian, Warna, Dewi Sandra, Mayangsari hingga Trio Macan tercatat pernah berkolaborasi dengan Andi dalam pengerjaan albumnya. Produser Dream Band 2005, 2006 dan Music Director AFI 1 ini juga di percaya sebagai produser album Rising Star Indonesia 2014, lagu ciptaannya "Come N Love Me" dan "Yang Terbaik" terpilih sebagai lagu kemenangan saat Grand Final.

Andi resmi bergabung sebagai Artist Ambassador untuk Roland Keyboard sejak 2004 hingga sekarang sudah 12 tahun lamanya, Andi juga sempat beberapa kali di kirim ke Roland pusat di Jepang dan berkesempatan mengunjungi pabrik piano Steinway & Son di Hamburg dan Frankfurt Musik Messe tahun 2015. Tanggal 29 februari 2016 lalu Andi Bayou menghelat konser mini untuk mengenang perjalanan dirinya selama 25 tahun berkarier di industri musik Tanah Air. Konser dengan tema "My Musical Journey, 25th Anniversary of Andi Bayou" sukses digelar Andi Bayou di Rolling Stone Cafe, Jakarta. Tak hanya menggelar napak tilas, Andi Bayou juga merilis dua single sekaligus, yaitu Bayou Reunion dengan single "Hanya Dirimu" versi akustik dan Andi Bayou Jazz Project dalam single "Welcome To The Sea of Love." Single baru Bayou tersebut nantinya bakal ada di album 25 tahun Andi Bayou berkarya sekaligus akan di rilis buku autobiografinya"." "Bagi saya semua momen itu punya makna yang berbeda-beda. Dari awal saya berkecimpung di musik tiap tahunnya berkesinambungan. Jadi saya pengen kalau gajah mati meningglkan gading, kalau saya mati meninggalkan manfaat," jelas Andi Bayou mengenang perjalanannya.

http://www.jpnn.com/read/2016/03/01/360536/Lebih-Dekat-dengan-Andi-Bayou-Si-Koki-Musik-Indonesia-

http://hot.detik.com/music/366001/persembahan-cinta-andi-bayou

http://celebrity.okezone.com/read/2016/03/02/205/1326190/andi-bayou-napak-tilas-25-tahun-berkarier-di-industri-musik

http://www.divertone.com/25tahunandibayou/

https://id.scribd.com/doc/268702714/Citra-Intirama-e-Magazine-edisi-5

http://www.mahamerulambar.com/2016/03/hanya-dirimu-project-terbaru-andi-bayou.html

</doc>
<doc id="1960945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960945" title="Golden Apple (serial TV)">
Golden Apple (serial TV)

Golden Apple () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Park Sol-mi, Kim Ji-hoon, Ji Hyun-woo, Go Eun-ah dan Jung Chan. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 16 November 2005 hingga tanggal 23 Februari 2006 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 30 episode. Cerita tentang empat bersaudara yang tinggal di sebuah desa pada tahun 1960-an, dan seorang wanita berjuang untuk membersihkan nama ayahnya sudah meninggal setelah ia dituduh melakukan pembunuhan terhadap ibu tirinya.



</doc>
<doc id="1960946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960946" title="Vanilla Sky">
Vanilla Sky

Vanilla Sky adalah sebuah film thriller psikologi fiksi ilmiah Amerika 2001 yang disutradarai, ditulis, dan diproduksi oleh Cameron Crowe. Film tersebut merupakan remake berbahasa Inggris dari film Spanyol 1997 Alejandro Amenábar "Open Your Eyes", yang ditulis oleh Amenábar dan Mateo Gil, dengan Penélope Cruz mempersembahkan kembali perannya dari film aslinya.

"Vanilla Sky" dibintangi oleh Tom Cruise, Cruz, dan Cameron Diaz, dengan Jason Lee dan Kurt Russell tampil dalam peran pendukung. Film tersebut meraih sebuah nominasi Academy Award untuk Lagu Asli Terbaik, serta nominasi Screen Actors Guild dan Golden Globe Award untuk penampilan Cameron Diaz. Soundtrack-nya juga meraih tanggapan meriah. "Vanilla Sky" dirilis dalam bentuk Blu-ray pada 30 Juni 2015 di Amerika Utara.



</doc>
<doc id="1960947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960947" title="SantralIstanbul">
SantralIstanbul

SantralIstanbul (), yang dibuka pada 2007, adalah sebuah kompleks seni rupa dan kebudayaan di tepi hulu Tanduk Emas, distrik Eyüp, Istanbul, Turki. Pusatnya, yang terdiri dari sebuah museum seni rupa modern, sebuah museum energi, sebuah amfiteater, balai konser dan perpustakaan publik, terletak di kampus Silahtarağa dari Universitas Bilgi Istanbul yang awalnya merupakan pembangkit listrik pertama di Kekaisaran Utsmaniyah.
Gedung seni rupa, budaya, pendidikan dan sosial SantralIstanbul, yang memiliki wilayah seluas 118,000 m², seluruhnya menyimpan fasilitas bekas Pembangkit Listrik Silahtarağa, yang digunakan dari 1914 sampai 1983 untuk menyuplai Istanbul dengan kekuatan listrik. Tempat tersebut mengambil nama dari kata Turki "santral" yang artinya pembangkit listrik.



</doc>
<doc id="1960948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960948" title="Goodbye Solo (serial TV)">
Goodbye Solo (serial TV)

Goodbye Solo () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Chun Jung-myung, Yoon So-yi, Kim Min-hee, Bae Jong-ok, Lee Jae-ryong, Kim Nam-gil (dikreditkan sebagai Lee Han), dan Na Moon-hee. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 1 Maret hingga tanggal 20 April 2006 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.




</doc>
<doc id="1960955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960955" title="Deadpool">
Deadpool

Deadpool (Wade Winston Wilson) merupakan antihero fiksi yang muncul di komik Amerika Serikat yang diproduksi oleh Marvel Comics. Pertama kali diciptakan oleh Fabian Nicieza dan penulis Rob Liefeld, karakter ini muncul pertama kali di "The New Mutants" #98 cover-dated (Feb. 1991). Awalnya Deadpool digambarkan sebagai penjahat super ketika ia membuat penampilan perdananya di The New Mutan dan kemudian di X-Force ketika ia membuat penampilan perdananya di "The New Mutants" dan kemudian di X-Force, tetapi telah berkembang menjadi peran antihero. Deadpool adalah tentara bayaran cacat dan tidak stabil secara mental dengan kemampuan super dari faktor penyembuhan cepat dan kekuatan fisik. Ia dikenal sebagai "Merc dengan Mulut" karena sifat latah dan kecenderungan untuk memecah dinding keempat, yang digunakan oleh penulis untuk membuat efek lucu.

Popularitas karakter telah melihatnya tampil di berbagai media lainnya. Pada seri 2004 "Cable & Deadpool", ia mengacu pada penampilannya yang terluka seperti "Ryan Reynolds disilangkan dengan Shar Pei". Reynolds sendiri pada akhirnya akan memerankan karakter di film 2009 "" dan kembali berperan dalam film 2016 "Deadpool".

Kisah balik karakter telah disajikan sebagai tidak jelas dan dapat berubah, dan dalam narasi ia tidak dapat mengingat sejarah pribadinya karena kondisi mental. Apakah namanya disebut Wade Wilson atau tidak, karena menurut dugaannya, T-Ray, mengklaim "Deadpool" #33 bahwa dia adalah Wade Wilson sejati dan bahwa Deadpool adalah pembunuh keji yang mencuri identitasnya. Ada cerita meragukan lainnya tentang sejarahnya—pada satu titik penjahat super Loki mengaku sebagai ayahnya. Seringkali, wahyu kemudian diputuskan ulang atau diabaikan sama sekali, dan dalam satu isu, Deadpool sendiri bercanda bahwa apakah dia benar-benar Wade Wilson bergantung pada mana penulis atau pembaca lebih memilih.

Dia telah mengaku sebagai orang Kanada. Kisah aslinya membuat dia mengikuti program Weapon X setelah dikeluarkan dari Pasukan Khusus Angkatan Darat Amerika Serikat dan diberi faktor penyembuhan buatan berdasarkan ucapan Wolverine kepada Dr. Emrys Killebrew, salah satu ilmuwan kepala.

Wade Wilson dibesarkan di Clair, Saskatchewan, dan pergi ke sekolah di Wadena, Saskatchewan.

Deadpool sadar bahwa dia adalah karakter buku komik fiksi. Dia biasanya mematahkan dinding keempat, yang dilakukan oleh beberapa karakter lain di Marvel Universe, dan ini digunakan untuk efek lucu. Dia sering melakukan percakapan dengan dua monolog internalnya, yang ditunjukkan sebagai kotak teks di panelnya; di "Deadpool" #28 terungkap bahwa penjahat Doctor Bong, musuh Howard the Duck, adalah suara logis yang muncul dalam nada kuning, dan di "Deadpool Annual" #1 (2014) terungkap bahwa Madcap, musuh Captain America, adalah suara psikotik yang muncul dalam teks putih dengan serif mesin tik.

Deadpool kadang-kadang digambarkan memiliki rasa inti moral yang kuat. Dalam "Uncanny X-Force", ia badai setelah Wolverine mencoba untuk merasionalisasi Fantomex membunuh Apocalypse, yang pada saat itu dalam bentuk anak-anak. Setelah Wolverine berpendapat bahwa Deadpool dimotivasi hanya dengan uang, Archangel mengungkapkan bahwa Deadpool tidak pernah menguangkan ceknya.



</doc>
<doc id="1960957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960957" title="Havardia">
Havardia

Havardia adalah genus dari tanaman berbunga dalam suku polong-polongan, Fabaceae. Genus ini termasuk dalam anaksuku Mimosoideae.




</doc>
<doc id="1960962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960962" title="Chiococca">
Chiococca

Chiococca adalah genus dari tumbuhan berbunga di dalam familia Rubiaceae. Terdapat 23 spesies dalam genus ini, yang merupakan tumbuhan asli Florida, Texas, Meksiko, Amerika Tengah, sebagian besar Amerika Selatan, dan Kepulauan Galapagos.



</doc>
<doc id="1961009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961009" title="Simiiformes">
Simiiformes

Infraordo Simiiformes atau Anthropoidea adalah primata yang lebih tinggi: monyet Dunia Lama dan kera, termasuk manusia (bersama-sama menjadi Catarrhini), dan monyet Dunia Baru atau Platyrrhini.

Garis Simiiformes dan garis tarsius menyimpang sekitar 60 juta tahun yang lalu. Empat puluh juta tahun yang lalu, Simiiformes dari Afrika menjajah Amerika Selatan, sehingga menimbulkan monyet Dunia Baru. Simiiformes yang tersisa (Catarrhini) terbagi 25 juta tahun yang lalu menjadi kera dan monyet Dunia Lama.

Berikut ini adalah daftar berbagai famili Simiiformes, dan penempatannya dalam ordo Primates:



</doc>
<doc id="1961019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961019" title="Pulau Hijau (Taiwan)">
Pulau Hijau (Taiwan)

Pulau Hijau adalah sebuah pulau vulkanis kecil di Samudera Pasifik, sekitar lepas pantai timur Taiwan. Dengan luas pada saat pasang naik dan pada saat pasang surut, Pulau Hijau merupakan pulau ke-4 terbesar Republik Tiongkok. Pulau ini diadministrasikan sebagai , sebuah kota pedesaan dari Kabupaten Taitung dan satu di antara dua wilayah lepas pantai kabupaten ini (lainnya Pulau Orchid).

</doc>
<doc id="1961038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961038" title="Clay Gribble">
Clay Gribble

Clay Gribble atau dikenal dengan Clay () adalah seorang aktor asal Indonesia. Ia adalah Adik dari Cole Gribble




</doc>
<doc id="1961041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961041" title="Pemilihan umum Bupati Tasikmalaya 2015">
Pemilihan umum Bupati Tasikmalaya 2015

Pemilihan Umum Bupati Tasikmalaya 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Tasikmalaya periode 2016-2021. Di pilkada ini hanya terdapat satu pasang kandidat saja yang bertarung pada pilkada Tasikmalaya 2015, yaitu Uu Ruzhanul Ulum dan Ade Sugianto yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Partai Amanat Nasional (PAN), dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS).

Pemilihan umum ini hanya diikuti oleh satu calon pasangan bupati dan wakil bupati



</doc>
<doc id="1961051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961051" title="Pemilihan umum Bupati Blitar 2015">
Pemilihan umum Bupati Blitar 2015

Pemilihan Umum Bupati Blitar 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Blitar periode 2016-2021. Di pilkada ini hanya terdapat satu pasang kandidat saja yang bertarung pada pilkada Blitar 2015, yaitu Rijanto dan Marhaenis Urip Widodo yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) dan Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra).

Pemilihan umum ini hanya diikuti oleh satu calon pasangan bupati dan wakil bupati



</doc>
<doc id="1961075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961075" title="Ignimbrit">
Ignimbrit

Ignimbrit adalah sebuah endapan dari aliran piroklastik, dimana aliran piroklastik sendiri merupakan suspensi panas dari partikel dan gas yang mengalir cepat dari gunungapi karena memiliki kepadatan lebih besar dari atmosfer di sekitarnya. Ahli geologi Selandia Baru, Patrick Marshall memberikan nama 'ignimbrit' yang berarti 'Awan debu berisi batuan berapi' (dari bahasa Latin "igni-" (api) dan "imbri- "(hujan)), karena terbentuk sebagai hasil dari ledakan besar abu piroklastik, lapili dan blok yang mengalir menuruni sisi gunung berapi.

Ignimbrit terbuat dari campuran abu vulkanik (atau tuf ketika mulai membatu) yang tersortasi sangat buruk bersama dengan batuapung lapili, yang umumnya memiliki fragmen litik yang tersebar. Abu-nya terdiri dari pecahan kaca ("glass)" dan fragmen kristal. Ignimbrit dapat berupa tidak terkonsolidasi maupun dalam kondisi solid (membatu) yang batuan-nya diberi nama Tuff-lapili . Bila dekat dengan sumber vulkanik ("proximal)", ignimbrit biasanya mengandung akumulasi blok litik yang tebal, dan bila jauh ("distal)", Ignimbrit banyak yang menunjukan akumulasi berangkal membundar dari batuapung

Ignimbrit dapat berwarnna putih, abu-abu, merah muda, beige, cokelat atau hitam tergantung pada komposisi dan kepadatannya. Banyak ignimbrit berwarna pucat bersifat dasitik atau riolitik. Ignimbrit yang berwarna lebih gelap dapat merupakan gabungan "glass" vulkanik padat" "atau kadang-kadang berkomposisi mafik.

Ada dua model utama yang telah diusulkan untuk menjelaskan proses pengendapan ignimbrite dari arus piroklastik padat, yakni model pengendapan" en masse "dan model pengendapan progresif agradasif

Model "en mass "(secara massal) diusulkan oleh vulkanologis Robert Stephen John Sparks pada tahun 1976. Sparks berpendapat bahwa buruknya sortasi ignimbrit diakibatkan oleh arus laminar dari konsentrasi partikel yang begitu tinggi. Aliran piroklastik yang dibayangkan mirip dengan aliran debris, dengan tubuh partikel menjalani aliran laminar dan kemudian berhenti secara massal.

Akan tetapi, Branney dkk pada Tahun 2002 menunjukkan bahwa ignimbrit yang merupakan endapan, karakteristiknya tidak dapat mewakili suatu aliran. Dia menambahkan bahwa bahwa perubahan kimia merekam agradasi progresif di pusat aliran dari letusan gunung yang komposisinya berubah terhadap waktu.

Ignimbrit terdiri terutama dari matriks abu vulkanik (tefra) yang terdiri dari pecahan dan fragmen kaca vulkanik, fragmen batuapung, dan kristal. Fragmen kristal biasanya ditiup secara terpisah oleh letusan eksplosif. Kebanyakan fragmen kristal merupakan fenokris yang tumbuh dalam magma, tetapi beberapa dapat merupakan kristal - kristal eksotis seperti senokris, magma lain, batuan - batuan beku, atau dari "country rock".

Mineralogi suatu ignimbrit dikendalikan terutama oleh komposisi kimia sumber magma.

Fenokris yang khas di ignimbrit adalah biotit, kuarsa, sanidin atau felspar alkali lainnya, kadang-kadang hornblende, sedang piroksen agak jarang dan dalam kasus tuf fonolit, terdapat mineral felspatoid seperti nefelin dan leusit

Kebanyakan ignimbrit bersifat silikat, dengan umumnya mengandung SiO lebih dari 65% .Komposisi kimia ignimbrit, seperti semua batuan felsik, berhubungan terutama dengan isi yang bervariasi dari natrium, kalium, kalsium, sedikit besi dan magnesium.

Ignimbrit panas berukuran besar dapat membuat beberapa bentuk kegiatan hidrotermal karena mereka cenderung menyelimuti tanah basah dan mengubur sungai. Air dari substrat tersebut akan keluar dari selimut ignimbrit di fumarol, geiser dan sejenisnya, suatu proses yang dapat memakan waktu beberapa tahun, misalnya pada letusan tuf Novarupta. Dalam proses pendidihan air ini, lapisan ignimbrit dapat termetasomatisme (terubah). Hal ini menyebabkan terbentuknya cerobong dan kantong - kantong batuan kaolin ter-alterasi

Ignimbrit yang terjadi di seluruh dunia berasosiasi dengan provinsi - provinsi vulkanik yang mempunyai kandungan magma yang tinggi silika dan menghasilkan erupsi eksplosif.

Pegunungan Yucca, milik Departemen fasilitas penyimpanan terminal Energi untuk reaktor nuklir bekas dan limbah radioaktif lainnya, berada dalam endapan ignimbrit dan tuf.
















</doc>
<doc id="1961085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961085" title="Ron Kovic">
Ron Kovic

Ronald Lawrence "Ron" Kovic (kelahiran 4 Juli 1946) adalah seorang aktivis dan penulis anti-perang Amerika yang menjadi sersan Korps Marinir Amerika Serikat, yang terluka dan lumpuh dalam Perang Vietnam. Ia pling dikenal sebagai pengarang memoir "Born on the Fourth of July" pada 1976, yang dibuat dalam sebuah film pemenang penghargaan Oscar pada 1989 yang disutradarai oleh Oliver Stone, dengan Tom Cruise memerankan Kovic.

Kovic lahir di Ladysmith, Wisconsin, sebagai anak tertua kedua dari enam bersaudara dari pasangan Patricia (Lamb) dan Eli Kovic. Ia dibesarkan di Massapequa, New York, dalam sebuah rumah tangga Katolik Roma. Ayahnya yang merupakan keturunan Kroasia diberi kehormatan untuk bertugas dalam Angkatan Laut Amerika Serikat pada Perang Dunia Kedua. Setelah perang tersebut, Eli Kovic dan keluarganya berpindah ke Levitown, New York dimana ia bekerja di sebuah toko makanan A&P, Ibunya juga bertugas dalam Angkatan Laut Amerika Serikat pada Perang Dunia. Ia merupakan keturunan Irlandia, dan seorang ibu rumah tangga. Di sekolah tinggi, Ron Kovic berharap menjadi pemain bisbol liga utama setelah kelulusan.



</doc>
<doc id="1961101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961101" title="Aimé Bonpland">
Aimé Bonpland

Aimé Jacques Alexandre Bonpland (Agustus 1773 – Mei 1858) adalah seorang penjelajah dan botanis Prancis, yang berjelajah dengan Alexander von Humboldt di Amerika Latin dari 1799 sampai 1804. Ia bekerja sama mengarang volume-volume dari hasil-hasil saintifik dari ekspedisi mereka.

Bonpland lahir dengan nama Aimé Jacques Alexandre Goujaud di La Rochelle, Prancis, pada 22, 28, atau 29 Agustus 1773. Ayahnya adalah seorang dokter dan, sekitar tahun 1790, ia bergabung dengan saudaranya Michael di Paris, dimana kedua mempelajari kedokteran. Dari 1791, mereka menghadiri kursus-kursus di Museum Botani Sejarah Alam di Paris. Guru mereka meliputi Jean-Baptiste Lamarck, Antoine Laurent de Jussieu, dan René Louiche Desfontaines; Aimé mendapatkan pelajaran tambahan di bawah bimbingan Jean-Nicolas Corvisart dan menghadiri kelas-kelas yang diberikan oleh Pierre Joseph Desault di Hôtel-Dieu. Pada masa itu, Aimé juga berteman dengan murid sejawatnya, Marie François Xavier Bichat.

Pada saat Revolusi Prancis dan Peperangan Revolusi Prancis, Bonpland bertugas sebagai ahli bedah di angkatan darat atau angkatan laut Prancis.

Berteman dengan Alexander von Humboldt, ia bergabung dengannya pada perjalanan lima tahun mengarungi Meksiko, Kolombia, dan basin-basin Orinoco dan Amazon. Pada masa perjalanan tersebut, ia mengkoleksi dan mengklasifikasi sekitar tumbuhan yang sebagian besar tidak diketahui di Eropa pada waktu itu. Catatan buatannya dari penemuan-penemuan tersebut diterbitkan sebagai sebuah serangkaian volume dari 1808 sampai 1816 dengan judul "Equatorial Plants" ().

Ia meninggal di San Borja, Santa Ana, atau Restauración pada 4 atau 11 Mei 1858, sebelum ia berencana kembali ke Paris.




</doc>
<doc id="1961114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961114" title="Aglomerat">
Aglomerat

Aglomerat (dari bahasa latin "'agglomerare"' yang berarti 'membentuk menjadi bola') merupakan akumulasi kasar blok - blok besar material vulkanik yang mengandung setidaknya 75% bom. bom vulkanik berbeda dari blok vulkanik dalam hal perekaman permukaan fluidal: bom vulkanik dapat memiliki urat, "cauliform", "scoriaceous", terlipat, "chilled margin "dan "spindle", bekas hujan rintik-rintik, pita, compang-camping, atau bentuk amuboid. Sebuah massa lava yang bulat mungkin telah terhempas dari kawah pada saat lava cair parsial tersingkap ke permukaan, dan sering hancur oleh ledakan uap yang terjadi secara tiba - tiba. Bom beruwujud kental pada saat keluar dan akibat rotasi di udara diperoleh-lah bentuk yang ada sekarang. Mereka umumnya berdiameter 30 hingga 60 cm, tetapi spesimen besar berukuran 3,7 meter juga telah ditemukan. Komposisinya tidak begitu bervariasi dan komposisinya mengindikasika tipe magma yang menghasilkannya.


</doc>
<doc id="1961123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961123" title="Keyakizaka46">
Keyakizaka46

Grup tersebut merupakan grup saudari pertama dari Nogizaka46 yang pernah dibuat.

Sejak 4 Oktober 2015, grup tersebut memiliki acara televisi hari Minggu milik mereka sendiri yang berjudul di TV Tokyo.

Pada 16 Desember 2015, grup tersebut memberikan penampilan pertamanya. Penampilan tersebut dilakukan di acara musik Fuji TV "FNS Music Festival". Posisi tengah dalam koreografinya dipegang oleh anggota termuda , yang berusia 14 tahun pada waktu itu.

 (undergroup)





</doc>
<doc id="1961146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961146" title="Shinmon Aoki">
Shinmon Aoki

Shinmon Aoki (; kelahiran 11 April 1937) adalah seorang penulis dan penyair Jepang. Ia paling dikenal karena memoirnya "Coffinman: The Journal of a Buddhist Mortician", yang diterbitkan pada 1993. Buku tersebut berdasarkan pada buku hariannya pada masa ia bekerja sebagai pengurus pemakaman pada 1970an, sebuah pekerjaan yang biasanya dianggap tabu di Jepang karena persepsi kematian mereka. Pada 2008, memoirnya dibuat menjadi film fitur pemenang Academy Award, "Departures," karya pembuat film Yōjirō Takita.


</doc>
<doc id="1961180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961180" title="Christopher McQuarrie">
Christopher McQuarrie

Christopher McQuarrie (kelahiran 1968) adalah seorang penulis latar, sutradara dan produser Amerika. Sebagai seorang kolaborator reguler dari sutradara Bryan Singer, ia bekerja sama menulis permainan latar dari "Public Access" karya Singer, menulis permainan latar untuk "The Usual Suspects", bekerja sama menulis dan memproduksi "Valkyrie" dan bekerja sama menulis "Jack the Giant Slayer" dan "Edge of Tomorrow".

McQuarrie memenangkan Academy Award untuk Permainan Latar Asli Terbaik untuk "The Usual Suspects". McQuarrie menulis dan menyutradarai "The Way of the Gun", "Jack Reacher" dan menyutradarai "", kolaborasi keempatnya dengan aktor dan produser Tom Cruise, setelah "Valkyrie", "Jack Reacher" dan "Edge of Tomorrow". Ia juga membuat serial televisi NBC 2010 "Persons Unknown".




</doc>
<doc id="1961184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961184" title="European Le Mans Series">
European Le Mans Series

European Le Mans Series (ELMS) adalah serial perlombaan balap mobil sport Eropa yang terinspirasi oleh lomba balap 24 Hours of Le Mans dan dijalankan oleh Automobile Club de l'Ouest (ACO). European Le Mans Series mirip dengan American Le Mans Series (ALMS) yang berbasis di Amerika Serikat dan Kanada yang berjalan dengan ACO sejak 1999, yang dijalankan oleh IMSA. Tim juara dan runner-up ELMS meraih sebuah entri automatik untuk 24 Hours of Le Mans pada tahun berikutnya. Bernama asli Le Mans Endurance Series sebelum kemudian dipendekkan menjadi Le Mans Series pada 2006, serial tersebut seskali mengganti namanya pada 2012, menggunakan nama yang sebelumnya dipakai oleh IMSA pada 2001.




</doc>
<doc id="1961201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961201" title="Demografi Turki">
Demografi Turki

Artikel ini memuat ciri-ciri demografi dari populasi Turki seperti kepadatan penduduk, kelompok etnik, tingkat pendidikan, kesehatan masyarakat, status ekonomi, afiliasi keagamaan, dan aspek-aspek lain terkait populasinya.

Pada tahun 2010 populasi Turki diperkirakan 73,7 juta jiwa dengan tingkat pertumbuhan 1,21% per tahun (angka 2009). Populasinya relatif muda dengan 25,9% di antaranya tergolong dalam kelompok umur 0-14 tahun. Menurut statistik populasi Bank Dunia/OECD di Turki pertumbuhan populasi dari tahun 1990 hingga 2008 adalah 16 juta jiwa atau 29%.

Menurut sumber terkini dari Ipsos , pada 2016 Islam merupakan agama utama di Turki yang hanya terdiri dari 82% dari total populasi, diikuti oleh orang-orang yang tidak terafiliasi, yang terdiri dari 13% populasi, Kristen dengan 2%.

Tidak ada statistik resmi keyakinan agama seseorang dan juga tidak dinyatakan dalam sensus. Menurut pemerintah, 99.8% penduduk Turki beragama Islam, kebanyakan Sunni, sekitar 10 sampai 15 juta adalah Alevi. Siasnya 0.2% lainnya, kebanyakan orang Kristen dan Yahudi. Namun, hal ini didasarkan pada informasi agama yang tertulis di setiap kartu identitas warga negara, yang secara otomatis diteruskan dari orang tua kepada setiap bayi yang baru lahir, dantidak harus mewakili pilihan individu. Selanjutnya, siapa pun yang tidak terdaftar secara resmi sebagai orang Kristen atau Yahudi pada saat berdirinya Republik ini, secara otomatis dicatat sebagai Muslim, dan label ini telah diturunkan kepada generasi baru. Karena itu, jumlah resmi umat Islam juga termasuk orang tanpa agama; Pidah agama dari Islam ke agama yang berbeda dari Islam; dan siapa saja yang memiliki agama berbeda dari orang tua mereka, tetapi belum mengajukan perubahan atas catatan masing-masing. Perlu juga dicatat bahwa negara mengizinkan catatan individu diubah dan dapat menghapus informasi agama mereka dari kartu identitas, tetapi perubahan tersebut tidak mempengaruhi catatan resmi.



</doc>
<doc id="1961226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961226" title="Demokratisasi teknologi">
Demokratisasi teknologi

Demokratisasi teknologi mengacu pada proses tersebarnya teknologi secara cepat sehingga dapat diakses oleh banyak orang. Teknologi baru dan pengalaman pengguna yang canggih telah membantu masyarakat non-teknis memanfaatkan produk dan jasa teknologi. Dengan perkembangan cepat, konsumen mendapat akses yang lebih luas untuk menggunakan dan membeli produk canggih dan ikut serta dalam pengembangan produk tersebut. Inovasi industri dan permintaan pengguna berdampak pada keberadaan produk ramah pengguna yang terjangkau. Demokratisasi teknologi sudah berlangsung sejak produksi massal mulai dikembangkan dan meningkat drastis sejak digitisasi meliputi berbagai aspek kehidupan.

Thomas Friedman berpendapat bahwa zaman globalisasi ditandai oleh demokratisasi teknologi, demokratisasi keuangan, dan demokratisasi informasi. Teknologi memainkan peran penting dalam dua proses terakhir tadi. Teknologi mendorong terbukanya akses pengetahuan dan perangkat khusus serta mengubah cara pandang dan permintaan masyarakat terhadap akses tersebut.



</doc>
<doc id="1961236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961236" title="Jaya Bhattacharya">
Jaya Bhattacharya

Jayaa Bhatacarrya () adalah aktris berkebangsaan India.


</doc>
<doc id="1961237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961237" title="Na+/K+-ATPase">
Na+/K+-ATPase

-ATPase (natrium-kalium adenosin trifosfatase, yang juga dikenal dengan sebutan pompa atau pompa natrium-kalium) adalah sebuah enzim () (sebuah ATPase transmembran elektrogenik) yang ditemukan di membran plasma dari seluruh sel hewan.

-ATPase ditemukan oleh Jens Christian Skou pada 1957 ketika bekerja sebagai asisten profesor di Departemen Fisiologi, Universitas Aarhus, Denmark. Ia menerbitkan karyanya pada tahun tersebut.

Pada 1997, ia menerima satu setengah Nobel Kimia "atas penemuan enzim pengangkut ion pertama, , -ATPase."



</doc>
<doc id="1961239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961239" title="Orang Yunani di Turki">
Orang Yunani di Turki

Orang-orang Yunani di Turki () membentuk suatu populasi bangsa Yunani dan umat Kristen Ortodoks Timur berbahasa Yunani yang kebanyakan tinggal di Istanbul serta di dua pulau pada pintu masuk barat menuju Dardanelles: Gökçeada dan Bozcaada.

Mereka adalah sisa-sisa dari sekitar 200.000 orang Yunani yang berdasarkan ketentuan dari Konvensi Mengenai Pertukaran Penduduk Yunani dan Turki diizinkan untuk tetap tinggal di Turki setelah pertukaran penduduk pada tahun 1923, yang mana melibatkan pemukiman kembali secara paksa atas sekitar 1,5 juta orang Yunani dari Anatolia dan Trakia Timur dengan setengah juta orang Turki dari seluruh Yunani kecuali Trakia Barat. Setelah tahun-tahun penganiayaan (mis. Varlık Vergisi dan Pogrom Istanbul), emigrasi etnis Yunani dari wilayah Istanbul meningkat drastis, sehingga jumlah kaum minoritas Yunani dari 119.822 penduduk sebelum serangan tersebut berkurang menjadi sekitar 7.000 penduduk pada tahun 1978. Data tahun 2008 yang dikeluarkan oleh Kementerian Luar Negeri Turki menempatkan jumlah warga negara Turki dari keturunan Yunani di angka 3.000–4.000. Namun menurut Human Rights Watch, populasi orang Yunani di Turki diperkirakan berjumlah 2.500 pada tahun 2006. Jumlah penduduk Yunani di Turki jatuh karena masyarakat ini sekarang terlalu kecil untuk dapat menopang dirinya sendiri secara demografis, karena adanya emigrasi; angka kematian jauh lebih tinggi daripada angka kelahiran dan terjadi diskriminasi yang berkelanjutan.

Masyarakat Yunani di Istanbul berjumlah 67.550 orang pada tahun 1955. Namun setelah Pogrom Istanbul yang dilakukan otoritas Turki terhadap masyarakat Yunani pada tahun tersebut, jumlah mereka secara dramatis berkurang menjadi 48.000 orang. Saat ini masyarakat Yunani berjumlah sekitar 2.000 orang.



</doc>
<doc id="1961240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961240" title="Sejarah Dinasti-Dinasti Utara">
Sejarah Dinasti-Dinasti Utara

Sejarah Dinasti-Dinasti Utara () adalah salah satu karya sejarah Tiongkok resmi dalam kanon Dua Puluh Emas Sejarah. Karya tersebut berisi 100 volume dan menyoroti periode dari 386 sampai 618, sejarah Wei Utara, Wei Barat, Wei Timur, Zhou Utara, Qi Utara, dan dinasti Sui. Seperti "Sejarah Dinasti-Dinasti Selatan", buku tersebut dimulai oleh Li Dashi dan dikompilasikan dari teks-teks "Buku Wei" dan "Buku Zhou". Setelah kematiannya, Li Yanshou, putra Li Dashi, menyelesaikan pengerjaan pada buku tersebut antara 643 sampai 659.




</doc>
<doc id="1961241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961241" title="Elit">
Elit

Dalam teori politik dan sosiologi, elit adalah sekelompok kecil orang-orang berkuasa, misalnya oligarki, yang menguasai kekayaan atau kekuasaan politik dalam masyarakat. Kelompok ini memiliki posisi yang lebih tinggi daripada rakyat jelata dan hak yang lebih besar daripada kelas masyarakat di bawahnya.

Mills menyatakan bahwa terdapat "inti terdalam" elit berkuasa yang melibatkan orang-orang yang mampu pindah dari satu lembaga ke lembaga lain. Mereka memiliki pengetahuan dan kepentingan yang luas di berbagai organisasi besar serta "keahlian profesional di bidang ekonomi, politik, dan militer". Perluasan kapitalisme yang cepat dan pengglobalan kekuasaan ekonomi dan militer menyatukan para pemimpin elit berkuasa ke dalam hubungan yang rumit dengan negara-bangsa. Hubungan ini pun menciptakan kesenjangan kelas berskala global. Sosiolog Manuel Castells menulis dalam "The Rise of the Network Society" bahwa globalisasi masa kini bukan berarti bahwa "semua hal dalam ekonomi global bersifat global". Ekonomi global lantas ditandai oleh kesenjangan sosial mendasar dalam "tingkat integrasi, potensi bersaing, dan porsi keuntungan dari pertumbuhan ekonomi". Castells memaparkan adanya "gerakan ganda", artinya di satu sisi, wilayah dan masyarakat yang berharga semakin terikat dalam proses peningkatan nilai dan penguasaan kekayaan global, namun di sisi lain, semua hal dan semua orang yang dianggap kurang berharga oleh proses tersebut lantas diabaikan dan dibuang. Dampak kapitalisme global yang besar dirasakan oleh semua orang di dunia seiring semakin bergantungnya ekonomi dunia terhadap pasar keuangan, teknologi, perdagangan, dan tenaga kerja global.





</doc>
<doc id="1961243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961243" title="Priya Wal">
Priya Wal

Pria Wal () adalah aktris di India.




</doc>
<doc id="1961257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961257" title="Kundō Koyama">
Kundō Koyama

Koyama lahir pada 1964 di Hondo (sekarang bagian dari Amakusa), Kumamoto, Jepang. Ayahnya, Kiyotsugu, bekerja dalam bidang keuangan, sementara ibunya, Takako, memiliki sebuah parlor kecantikan. Ia memiliki seorang saudara yang bernama Shōdō (将堂) tiga tahun labih muda darinya yang mengidap Down syndrome; Koyama berkata bahwa orangtuanya berusaha untuk membesarkan mereka secara setara. Pada masa kecilm Koyama dianggap menjadi seorang penyair, namun tidak diteruskan.

Setelah menjadi pelajar penyiaran di Kolese Seni Rupa Universitas Nihon, ia mulai bekerja dibawah naungan Yasuji Hayashi dari Nippon Cultural Broadcasting. Hayashi, yang menemukan "karakter berpemahaman"-nya, meminta Koyama untuk mulai menulis naskah untuk penyiaran. Pada tahun ketiga Koyama, ia dimasukkan dalam penulisan latar televisi, menandai debutnya dengan acara tengah malam "11pm". Melanjutkan penulisan latar setelah kelulusan, Koyama mulai mendapatkan sambutan karena karyanya pada "Kanossa no Kutsujoku" (1990–1991) di Fuji Television, sebuah acara tengah malam yang "menyoroti berbagai fenominasi sosial pada masa sekarang dan membahasnya secara satir dengan mempersembahkannya sebagai peristiwa sejarah dan cerita rakyat".

Koyama kemudian menulis "Susume Denpa Shonen" di Nippon Television, dan "Iron Chef" di Fuji. Pada 2003, ia menulis sebuah serial nominasi International Emmy Award, "The Perfect Manual".

Pada 2008 Shochiku menggaet Koyama untuk mengadaptasi autobiografi ; karya tersebut merupakan karya pertama Koyama dalam industri film fitur.

Film terakhirnya, "Departures", diwakilkan pada Academy Awards ke-81 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan menang, menjadikannya kemenangan Jepang pertama dalam kategori tersebut. Untuk penulisannya, Koyama meraih sejumlah penghargaan, yakni Penghargaan "Kinema Junpo", Penghargaan Yomiuri, dan Penghargaan Akademi Jepang. Pada Desember 2009, film tersebut telah memenangkan 98 penghargaan.

Penulisan Koyama meliputi berbagai artikel untuk surat kabar dan majalah, Ia telah merilis beberapa novel, yakni "Film" (フィルム) dan "Awaiting" (まってる). Ia adalah perwakilan dari N35 Inc., sebuah agensi sastra yang mengkhususkan diri dalam menyiarkan para penulis permainan latar, dan ia adalah presiden dan CEO dari firma pemasaran Orange and Partners.


</doc>
<doc id="1961262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961262" title="Universitas Istanbul">
Universitas Istanbul

Universitas Istanbul () adalah sebuah universitas Turki berpengaruh di Istanbul. Kampus utamanya berdekatan dengan Lapangan Beyazıt di distrik Fatih, sisi Eropa dari kota tersebut.

Universitas Istanbul didirikan pada 1453 oleh Sultan Utsmaniyah Mehmed II.

Universitas tersebut memiliki tujuh belas fakultas pada lima kampus; kampus utama berada di Lapangan Beyazıt, yang aslinya dibangun oleh Konstantinus Agung dengan nama "Forum Tauri" dan kemudian diperbesar oleh Theodosius Agung dengan nama "Forum of Theodosius" pada masa Kekaisaran Romawi.

Gedung kampus utama dengan gerbang markah tanahnya sebelumnya digunakan sebagai markas besar "Harbiye Nezareti" (Kementerian Perang) oleh pemerintah Utsmaniyah.

Gerbang utamanya tercantum pada mata uang 500 lira Turki pada 1971–1984.










</doc>
<doc id="1961271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961271" title="Pemberontakan Kurdi di Turki">
Pemberontakan Kurdi di Turki

Pemberontakan Kurdi di Turki merujuk kepada kebangkitan nasionalis Kurdi di Turki, yang dimulai setelah Perang Kemerdekaan Turki dan transisi konsekuen dari Kekaisaran Utsmaniyah menjadi negara Turki modern.

Menurut catatan militer Turki, pemberontakan Kurdish telah terjadi di Anatolia selama lebih daru dua abad, sementara pemberontakan suku Kurdi terjadi di Kekaisaran Utsmaniyah pada dekade-dekade terakhir keberadaannya, konfik pada fase modernnya dianggap dimulai pada 1922, dengan munculnya nasionalisme Kurdi bersamaan dengan pembentukan Negara Turki modern. Pada 1925, sebuah kebangkitan untuk Kurdistan merdeka, yang dipimpin oleh Shaikh Said Piran, terjadi secara cepat, dan Said dan 36 pengikutnya dihukum mati setelah itu. Beberapa kerusuhan Kursi berskala besar lainnya terjadi di Ararat dan Dersim pada 1930 dan 1937.



</doc>
<doc id="1961279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961279" title="Daeng Marewah">
Daeng Marewah

Daeng Marewah adalah Yang Dipertuan Muda I dari Kesultanan Johor (kemudian menjadi Kesultanan Lingga). Setelah memenangkan perang melawan Raja Kecik, Sultan Sulaiman Badrul'alam Syah Sultan Johor pada saat itu, maka ia mengangkat Daeng MarEwa sebagai Yang Dipertuan Muda Riau I (1721-1729), bergelar Kelana Jaya Putera. Yang Dipertuan Muda adalah sebuah jabatan yang setingkat dengan Perdana Menteri berkuasa penuh, di mana segala wewenang dan urusan pemerintahan berada dalam kekuasaannya.

Sebagaimana yang tertulis di dalam Tuhfat al-Nafis yang ditulis oleh Raja Ali Haji, diriwayatkan bahwa bangsawan Kerajaan Luwu, yang bernama Opu Tenri Borong Daeng ri LEkke' atau sering disingkat Opu Tenri Burong, berangkat bersama ke-5 putranya dari tanah Bugis menuju ke tanah asing. Kelima putranya diantaranya adalah:

Mereka merapat di Pulau Siantan dan disambut dengan ramahnya oleh seorang pelaut Bugis terkemuka di kawasan itu, yakni: Kari Abdul Malik yang juga dikenal sebagai Nakhoda Alang. Akhirnya mereka menetap di Siantang dalam waktu beberapa lama.

Penerimaan Nakhoda Alang dalam sebuah jalinan persahabatan yang akrab, membuat Opu DaEng Ri LEkke' berpikir untuk semakin mempererat hubungan itu sebagai hubungan kekeluargaan. Maka dia melamar puteri Nakhoda Alang untuk dinikahkan dengan salah seorang puteranya, yaitu: Opu DaEng Parani (Opu Dahing Parni, versi Tuhfat An Nafis). Pernikahan itu dikaruniai sepasang putera puteri, yakni: Opu Daeng Kamboja dan Opu Daeng Khatijah.

Kedua orang cucu dari Tenri Bonrong ini kelak akan menjadi orang yang penting di daerah Melayu. Dahing Kamboja kelak akan menjadi Yang Dipertuan Muda ke-3 di Kesultanan Lingga, dan Dahing Khatijah itu menjadi isteri Raja Alam, putra Yang Dipertuan Raja Kecik Siak.

Dalam suasana kebahagiaan mendapatkan cucu serta kesibukan membangun armada Angkatan Laut itu, Opu Tenri Borong Daeng ri LEkke', Pangeran Luwu yang bercita-cita besar itu wafat dan dimakamkan pada sebuah pulau kecil di dekat Pulau Matak dalam wilayah Siantan. Hingga kini, makam Opu Tenri Borong Daeng ri LEkke' dikenal sebagai "Keramat Pulau Siantan"



</doc>
<doc id="1961295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961295" title="Heartbreaker (album G-Dragon)">
Heartbreaker (album G-Dragon)

Heartbreaker adalah album solo debut dari rapper Korea Selatan sekaligus "leader" grup musik Big Bang, G-Dragon. Singel utama album ini, "Heartbreaker", memuncaki beberapa tangga lagu sesaat setelah dirilis. Album ini terjual sekitar 285.000 kopi di Korea Selatan sejak dirilis.</small>

Meskipun awalnya dijadwalkan untuk dirilis pada bulan April, tanggal perilisan ditunda hingga Agustus sehingga bertepatan dengan ulang tahun G-Dragon yang ke-21. Ia berkolaborasi dengan beberapa artis, termasuk Teddy Park dari 1TYM, Taeyang dari Big Bang, serta CL dan Dara dari 2NE1. Salah satu lagunya yang berjudul "Sonyeoniyeo" menggambarkan pengalaman dan perjuangan yang harus ia lalui saat menjadi "trainee" YG pada usia 12 tahun. Singel utama "Heartbreaker" meraih posisi nomor 1 di berbagai tangga lagu, termasuk tangga lagu Mnet dan MelOn sementara singel Breathe berada di posisi 20 besar.

Tak lama setelah "Heartbreaker" dirilis, G-Dragon dituduh sebagai plagiat oleh Sony Music saat lagu "Heartbreaker" dan "Butterfly" masing-masing diduga mirip dengan lagu "Right Round" milik Flo Rida dan "She's Electric" milik Oasis. Namun, EMI selaku label rekaman yang mendistribusikan "Right Round" mengatakan bahwa mereka tidak melihat kesamaan antara dua lagu tersebut. Kemudian, YG Entertainment secara pribadi menghubungi Flo Rida dan merilis versi baru dari "Heartbreaker" yang juga menampilkan Flo Rida sendiri. Lagu ini akan menjadi bonus di album konser G-Dragon, "Shine a Light". Pada 22 Mei, G-Dragon tampil sebagai bintang tamu spesial di konser Flo Rida di Korea dan menyanyikan versi baru "Heartbreaker" bersama Flo Rida.



</doc>
<doc id="1961331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961331" title="K (anime)">
K (anime)

K (juga disebut K Project) adalah serial anime tahun 2012 oleh GoHands studio dan disutradarai oleh Shingo Suzuki, yang juga menjabat sebagai desainer karakter untuk seri. Ini mulai ditayangkan pada MBS pada 5 Oktober 2012. Anime telah dilisensi oleh Viz Media di Amerika Utara dan oleh Madman Entertainment di Australia.

Sebuah prekuel manga disebut K: Memory of Red, ditarik oleh Yui Kuroe itu serial di Kodansha Aria antara 28 Mei 2012 dan 15 Agustus 2013. Manga prekuel lain, K: Stray Dog Story, berlari di Kodansha's good! Afternoon antara November 2012 dan Maret 2013. Sebuah manga K ketiga: Days of Blue, itu serial di Kodansha Aria antara November 2013 dan Juli 2014, dan keempat, K: Countdown, berlari di Aria dari Desember 2014 sampai dengan Juli 2015, sementara kelima, K: Missing Kings, berlari di Bulanan G Fantasy sejak April hingga Agustus 2015. Lima lainnya manga; K: The First, Gakuen K, K: Lost small world, K: Dream of Green, dan K: Return of Kings, juga masih berlangsung. Selanjutnya, dua novel ringan, disebut K Side: Blue dan K Side: Red, yang dirilis pada bulan Oktober dan November 2012. Sebuah novel ringan ketiga yang disebut K Side: Black and White dirilis pada Mei tahun 2013 dan satu sama lain, K - Lost small world dirilis pada April 2014.

Sebuah film sekuel dirilis pada tanggal 12 Juli 2014. Sebuah visual novel juga dalam pengembangan oleh Otomate.

Sebuah proyek sekuel anime diumumkan di akun Twitter resmi. Seri baru anime ""K: Return of Kings"" ditayangkan dari 3 Oktober 2015 untuk 26 Desember 2015, mengumpulkan seri anime dan memberikan ending-nya.

Sebuah proyek anime baru yang menampilkan cerita asli oleh GoRA dan GoHands, berjudul ""K: Seven Stories"", telah green-lit. GoHands dan Shingo Suzuki akan kembali untuk memproduksi dan mengarahkan anime, masing-masing.

Yashiro Isana telah hidup, hidup sederhana relatif biasa. Dia tinggal di berteknologi maju Kota Shizume dan menghadiri SMA Ashinaka, sekolah tinggi terkemuka yang terletak di sebuah pulau di luar daerah. Yashiro ramah dengan semua orang. Sepertinya tidak ada yang salah tentang dia, kecuali mungkin kebiasaannya lupa di mana PDA sekolah-dikeluarkan-nya. Namun, tidak ada yang normal telah terjadi sejak pembunuhan baru-baru ini Tatara Totsuka, anggota terkenal terkemuka dari HOMRA. Tidak ada yang tahu siapa sebenarnya membunuhnya tetapi orang yang bertanggung jawab dikenakan luar biasa, penampilan identik dengan Yashiro. Mencari balas dendam, Red Clansmen dari HOMRA berangkat untuk mendapatkan Yashiro dan membunuhnya. Semua orang menduga bahwa Yashiro adalah pembunuh.

Anime mulai ditayangkan pada tanggal 5 Oktober 2012. anime telah dilisensi oleh Viz Media di Amerika Utara dan oleh Madman Entertainment di Australia. Hal ini juga sedang streaming di situs video Viz Anime. Lagu pembuka adalah "KINGS" oleh Angela dan lagu penutup adalah oleh Mikako Komatsu. Menyisipkan lagu termasuk "Circle of Friends" oleh Yuki Kaji dan oleh Angela. Anime ini memiliki sekuel film yang dirilis pada tahun 2014. Viz juga memiliki lisensi musim kedua.

Diumumkan bahwa akan ada sekuel serial anime dalam bentuk film. Film ini dirilis pada 12 Juli 2014. Judulnya adalah "K: Missing Kings" dan termasuk karakter baru Yukari Mishakuji. Film ini berlangsung satu tahun setelah anime di musim panas. Viz Media memiliki lisensi film.




</doc>
<doc id="1961367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961367" title="Cerita seru hukum">
Cerita seru hukum

Thriller hukum adalah sebuah subgenre dari thriller dan fiksi kejahatan di mana karakter utamanya adalah pengacara dan karyawan-karyawan mereka. Sistem keadilan sendiri selalu menjadi bagian utama dari karya-karya tersebut.

Pengarang utama dari genre ini meliputi William Bernhardt, Michael Connelly, William J Coughlin, Kenneth G. Eade, Linda Fairstein, Erle Stanley Gardner, Mark Gimenez, James Grippando, John Grisham, David Kessler, Lowell B. Komie, William Lashner, John Lescroart, Paul Levine, Phillip Margolin, Steve Martini, Brad Meltzer, John Mortimer, Michael Nava, Perri O'Shaughnessy, Richard North Patterson, Nancy Taylor Rosenberg, Lisa Scottoline, Gianluca Arrighi, Sheldon Siegel, Arthur Train, Scott Turow, dan Kate Wilhelm.

Sebuah film thriller hukum 2007, "Michael Clayton", dinominasikan beberapa kali dan memenangkan satu Academy Award dalam acara Academy Awards ke-80.

"Ace Attorney" dari Capcom adalah serial permainan video petualangan thriller hukum.



</doc>
<doc id="1961371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961371" title="Gyula Trebitsch">
Gyula Trebitsch

Gyula Trebitsch (3 November 1914 - 12 Desember 2005) adalah seorang produser film Jerman kelahiran Budapest, Hongaria. Ia dinominasikan pada 1956 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik bersama dengan Walter Koppel untuk film mereka "The Captain of Kopenick".



</doc>
<doc id="1961373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961373" title="Ahsaas Channa">
Ahsaas Channa

Ahsaas Canana () adalah artis cilik India yang dikenal di Indonesia, lewat perannya sebagai Seloni di drama/seri TV berjudul "Gangaa".





</doc>
<doc id="1961377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961377" title="Terminal Sirkeci İstanbul">
Terminal Sirkeci İstanbul

Terminal Sirkeci Istanbul, yang juga dikenal dengan sebutan Terminal Istanbul (), adalah sebuah terminal kereta api di Istanbul. Terminal tersebut terletak di ujung semenanjung bersejarah Istanbul yang bersebelahan dengan Tanduk Emas dan tepat berada di sebelah barat laut Taman Gülhane dan Istana Topkapı yang terkenal. Terminal Sirkeci, bersama dengan Terminal Haydarpaşa yang berada di sisi lain dari Bosphorus, adalah dua terminal kereta api komuter dan antar-kota di Istanbul.



</doc>
<doc id="1961383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961383" title="Castle of Glass">
Castle of Glass

"Castle of Glass" (bahasa Indonesia: Kastil Kaca) adalah lagu yang ditulis oleh band rock Amerika, Linkin Park untuk album studio kelima mereka , Living Things. Lagu ini diproduksi oleh rapper Mike Shinoda dan Rick Rubin. Lagu ini dirilis sebagai singel promosi untuk game yang diproduksi oleh Danger Close Games pada tahun 2012, yaitu, , seperti dengan kontribusi Linkin Park sebelumnya ke seri Medal of Honor, "The Catalyst".


</doc>
<doc id="1961385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961385" title="Samridh Bawa">
Samridh Bawa

Samridh Bawah () adalah aktor India. Ia terakhir terlihat dalam memainkan peran utama Karan Singh Chauhan di seberang Ankitta Sharma di Swabhimaan 




</doc>
<doc id="1961396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961396" title="Mustang (film)">
Mustang (film)

Mustang adalah sebuah film drama kerjasama produksi internasional 2015 yang disutradarai oleh seorang sutradara kelahiran Turki dan dibesarkan di Prancis yang bernama Deniz Gamze Ergüven. Film tersebut berlatar belakang desa Turki (Inebolu, Kastamonu) dan mengisahkan kehidupan lima saudari yatim piatu muda yang dibesarkan dalam sebuah masyarakat konservatif.

Film tersebut ditayangkan dalam sesi Directors' Fortnight di Festival Film Cannes 2015 dimana film tersebut memenangkan Europa Cinemas Label Award. "Mustang" adalah film fitur pertama yang disutradarai oleh Deniz Gamze Ergüven. Film tersebut memenangkan Lux Prize 2015. Film tersebut terpilih untuk ditayangkan dalam sesi Special Presentations di Festival Film Internasional Toronto 2015. Film tersebut dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88. Film tersebut juga dinominasikan pada Golden Globe Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.




</doc>
<doc id="1961404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961404" title="Gereja Pammakaristos">
Gereja Pammakaristos

Gereja Pammakaristos, yang juga dikenal dengan sebutan Gereja Theotokos Pammakaristos (, "Bunda Allah Yang Diberkati Semua Orang"), yang pada 1591 dialihkan menjadi sebuah masjid dan dikenal dengan sebutan Masjid Fethiye (, "masjid penaklukan") dan sekarang menjadi sebuah museum, adalah salah satu gereja Bizantium paling terkenal di Istanbul, Turki. Parekklesion, disamping menjadi salah satu contoh paling berpengaruh dari arsitektur Palaiologan di Konstantinopel, dan bangunan pra-Utsmaniyah terakhir yang menjadi rumah Kepatriarkan Ekumenikal, juga memiliki jumlah mozaik Bizantium terbesar di Istanbul setelah Hagia Sophia dan Gereja Chora.

Bangunan tersebut terletak di wilayah Çarşamba, distrik Fatih di dalam kota bertembok Istanbul.

Menurut sebagian besar sarjana, gereja tersebut dibangun antara abad kesebelas dan keduabelas. Beberapa sejarawan dan arkeolog mempercayai bahwa struktur asli dari gereja tersebut diatributkan kepada Mikael VII Ducas (1071–1078). Gereja tersebut juga diyakini oleh sarjana dan pakar Bizantium Swiss Ernest Mamboury bahwa bangunan aslinya didirikan pada abad ke-8.

Gereja utamanya juga direnovasi pada waktu yang sama, saat pembelajaran Templon ditampilkan.
Setelah kejatuhan Konstantinopel, kursi Kepatriarkan Ortodoks Yunani mula-mula berpindah ke Gereja Rasul Suci, dan pada 1456 ke Gereja Pammakaristos, yang masuk menjadi kursi Kepatriarkan tersebut sampai 1587.

Lima tahun kemudian, Sultan Utsmaniyah Murad III mengalihkan gereja tersebut menjadi sebuah masjid dan mengganti namanya dalam menghormati "Fetih"-nya (Penaklukan) terhadap Georgia dan Azerbaijan, dengan nama "Fethiye Camii".

Sebuah representasi dari Pantokrator, yang dikelilingi oleh para nabi Perjanjian Lama (Musa, Yeremia, Zefanya, Mikha, Yoel, Zakaria, Obaja, Habakuk, Yunus, Maleakhi, Ezekiel, dan Yesaya) berada dibawah kubah utama.




</doc>
<doc id="1961413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961413" title="Operasi Panzerfaust">
Operasi Panzerfaust

Operasi Panzerfaust, yang dikenal dengan sebutan "Unternehmen Panzerfaust" di Jerman, adalah sebuah operasi untuk menjaga Kerajaan Hongaria di sisi Jerman pada masa perang, yang dilakukan pada Oktober 1944 oleh militer Jerman ("Wehrmacht"). Ketika diktator Jerman Adolf Hitler mendapatkan pesan bahwa Bupati Hongaria, Laksamana Miklós Horthy, secara rahasia menegosiasikan penyerahan negaranya untuk memajukan Tentara Merah, ia mengirim pemimpin komando Waffen-SS Letnan-Kolonel Otto Skorzeny dan mantan Brandenburger Adrian von Fölkersam ke Hongaria.



</doc>
<doc id="1961415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961415" title="Serangan Budapest">
Serangan Budapest

Serangan Budapest adalah serangan oleh tentara Soviet dan Rumania melawan Nazi Jerman dan sekutu blok Poros mereka dari Hongaria. Serangan itu berlangsung dari 29 Oktober 1944 sampai jatuhnya Budapest pada 13 Februari 1945.

Setelah mengamankan Rumania di musim panas dalam Serangan Iasi–Kishinev, pasukan Soviet terus mendorong mereka di Balkan. Tentara Merah berhasil menduduki Bucharest pada tanggal 31 Agustus, kemudian menyapu ke arah barat melintasi Pegunungan Carpathian ke Hungaria dan menuju selatan ke Bulgaria, dengan bagian-bagian yang bergabung dengan Partisan Yugoslavia di Serangan Beograd Ofensif. Dalam proses ini, Tentara Merah ini menarik pasukan cadangan jerman jauh dari poros pusat Warsawa-Berlin, mengepung dan menghancurkan Angkatan Darat Jerman ke-6. Untuk kedua kalinya pasukan ini dan Angkatan Darat Jerman ke-8 yang termasuk ke Grup Tentara Selatan Ukraina untuk menarik diri barat ke Hungaria.

Dari Oktober 1944, Front Ukraina ke 2, 3, dan 4 maju ke Hungaria. Setelah mengisolasi ibu kota Hungaria pada akhir Desember, Soviet mengepung dan menyerang Budapest. Pada tanggal 13 Februari 1945, kota ini takluk.

Menurut dokumen sejarah, Serangan Budapest dapat dibagi menjadi lima periode:


Setelah serangan Budapest, kekuatan utama dari Grup Tentara Selatan hampir hancur. Jalan ke Wina, Cekoslowakia dan perbatasan selatan Jerman terbuka untuk Soviet dan sekutu-sekutu mereka.

Menurut klaim Soviet, Jerman dan Hongaria di Budapest kehilangan 49,000 tentara yang tewas, dengan 110,000 ditangkap dan 269 tank yang hancur.

Karena sebagian besar pasukan Jerman di wilayah itu hancur, pasukan bergegas masuk ke Front Barat dan pada bulan Maret, Jerman melancarkan Operasi Spring Awakening ("Unternehmen Frühlingserwachen") di area Danau Balaton yang bernasib buruk. Luas sasaran dari operasi ini adalah untuk melindungi salah satu daerah penghasil minyak yang tersedia untuk Poros dan untuk merebut kembali Budapest. Namun tujuannya tidak tercapai.




</doc>
<doc id="1961421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961421" title="SMK Negeri 9 Bandung">
SMK Negeri 9 Bandung

SMK Negeri 9 Bandung merupakan sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Soekarno-Hatta Km. 10 RT 009 RW 006, Kelurahan Jatisari, Kecamatan Buah batu, Kota Bandung. SMK Negeri 9 Bandung adalah SMK kelompok pariwisata tertua di kota Bandung. Masa pendidikan di SMK Negeri 9 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X hingga kelas XII, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah kejuruan di Indonesia.

Pada tahun 2006 berdasarkan keputusan direktur pembinaan sekolah menengah kejuruan departemen pendidikan nasional no. 4294/CS.3/Kep./KU/2009, SMK Negeri 9 Bandung dikukuhkan menjadi SMK RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional).

Berdasarkan keputusan MK tanggal 8 Januari tahun 2013, kebijakan RSBI untuk seluruh sekolah di Indonesia dihentikan. Walaupun demikian SMK Negeri 9 Bandung tetap konsisten dalam pelayanan dan peningkatan mutu pendidikan.





Jurusan yang tersedia di SMK Negeri 9 Bandung adalah sebagai berikut:


SMK Negeri 9 Bandung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya adalah:

Usaha Perjalanan Wisata

Akomodasi Perhotelan

Jasa Boga

Pastry

Kecantikan

Tata Busana

Desain Komunikasi Visual


</doc>
<doc id="1961425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961425" title="SMK Negeri 10 Bandung">
SMK Negeri 10 Bandung

SMK Negeri 10 Bandung merupakan Sekolah Menengah Kejuruan Negeri Rumpun Seni Pertunjukan pertama di Provinsi Jawa Barat, Indonesia dan terletak di Kota Bandung. Berlokasi di Jalan Cijawura Hilir No. 339, Kelurahan Cijawura, Kecamatan Buahbatu, Kota Bandung.
SMK Negeri 10 Bandung berdiri diatas lahan tanah seluas 55.000 m² (5,5 Ha)..

Daftar Direktur/Kepala Sekolah:

Program Keahlian/Program Studi/Jurusan yang tersedia di SMK Negeri 10 Bandung saat ini adalah sebagai berikut:

• Seni Karawitan (3 Tahun)

• Seni Penataan Karawitan (4 Tahun)
• Seni Tari (3 Tahun)

• Seni Penataan Tari (4 Tahun)
• Seni Padalangan (3 Tahun)
• Seni Teater (3 Tahun)
• Seni Musik Non Klasik (3 Tahun)
• Produksi dan Siaran Program Pertelevisian (3 Tahun)

• Program Produksi Film dan Program Televisi (4 Tahun)

Sistem Pembelajaran yang digunakan di SMK Negeri 10 Bandung adalah "Sistem Moving Class", yaitu sistem dimana siswa tidak berada di dalam satu kelas yang sama ketika pembelajaran, tetapi berpindah-pindah sesuai Mata Pelajaran yang diikuti siswa seperti halnya mahasiswa di Perguruan Tinggi.


SMK Negeri 10 Bandung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya adalah:

Dangiang Jagat dengan Gamelan Kuta Windu sebagai pendobrak dengan gaya gamelan bitelnya mengharumkan nama KOKAR Bandung di Festival Sendratari Ramayana tingkat Internasional di Pandaan, Jawa Timur pada tahun 1970.
Musik Angklung KOKAR Bandung juga ikut pula mengharumkan nama KOKAR, karyanya masuk dunia rekaman di Jakarta, dilibatkan dalam pembuatan film History of Angklung yang diproduksi oleh pemerintah Australia tahun 1971.
Kemudian Dangiang Jagat melanglang ke luar negeri mengikuti International Art Festival tahun 1980 di Taiwan dengan karawitan gending SANGKURIANG, sedangkan Gamelan Sari Arum ikut mengharumkan karya-karya karawitan selanjutnya, baik yang diolah siswa maupun para gurunya, seperti Rampak Kendang yang bisa menembus tingkat Nasional dengan diundangnya mengisi pergelaran di Istana Presiden di Jakarta dan mengharumkan nama Indonesia di Tournament of Roses di Pasadena California Amerika Serikat pada tahun 1991, dengan memperoleh penghargaan Piala Issabela sebagai Best presentation of color and color harmony.

Banyak prestasi yang diraih gemilang oleh Siswa dan Siswi KOKAR Bandung/SMKI Negeri Bandung/SMK Negeri 10 Bandung baik di tingkat Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Nasional maupun Internasional.

Salah satu bukti prestasi lain yang nyata adalah dengan diraihnya juara berturut-turut dan dipastikan setiap tahun berhasil menjadi juara 1 dalam Lomba Kompetensi Siswa SMK (LKS SMK) Tingkat Nasional atau pada saat ini disebut Festival dan Lomba Seni Siswa Nasional (FLS2N) di dalam bidang Seni Karawitan, Seni Padalangan, Seni Tari, Seni Teater dan Seni Musik.
Selain hal tersebut diatas juga para Siswa dan Siswinya berprestasi di kompetisi-kompetisi tingkat Nasional maupun Internasional lainnya yang tentu saja mengharumkan nama sekolah.

Para alumni KOKAR Bandung/SMKI Bandung/SMK Negeri 10 Bandung setiap tahunnya menyebar di seluruh Indonesia maupun di Luar Negeri. Rata-rata berkarier sebagai Pencipta Lagu, Penyanyi, Pemain Musik, Pesinden, Dalang Wayang, Penari, Koreographer, Arranser Musik, Aktor, Aktris, Pelawak, Presenter TV, Penyiar Radio, Guru, Dosen, Pengamat Seni, Pengusaha dan lain sebagainya.

Alumni Penting:

Tatang Benyamin Koswara

Nano Suratno

Ida Rosida Koswara

Eka Gandara WK

Euis Komariah

Tati Saleh

Atang Warsita

Nunung Sobari

Sule

Oni Suwarman (Oni SOS)

Ogi SOS

Popon Tembem

Wawan Gunawan

Endang N-dul

Ega Robot

Yunis

Inonk Fu

Aep Bancet

Dewi KDI

Heriyanto (Argo/Aa Jimmy)

Ari Ujang/Yujeng

Andi Ajun

Hedi Risdiana

Ade Unang

Chandri Ekawati

Cuncun

Rita Tila

Gerry￼ Ahmad

Sarah Idol

Adinda Thomas

Dan masih banyak lagi.


</doc>
<doc id="1961426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961426" title="Serangan Belgrade">
Serangan Belgrade

Serangan Belgrade atau Operasi Serangan Strategis Belgrade (, Београдска операција; ) (14 September 1944 – 24 November 1944) adalah sebuah operasi militer dimana Belgrade dibebaskan dari Wehrmacht Jerman melalui upaya bersama dari Tentara Merah Soviet, Partisan Yugoslav, dan Tentara Rakyat Bulgaria. Pasukan Soviet dan kelompok militan lokal meluncurkan operasi kerjasama namun terpisah pada wilayah Belgrade yang berada di bawah kendali Jerman.



</doc>
<doc id="1961428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961428" title="Sekolah Enderun">
Sekolah Enderun

Sekolah Enderun (Turki Utsmaniyah: اندرون مکتب, "Enderûn Mektebi") adalah sebuah sekolah istana dan sekolah dasar yang sebagian besar untuk millet Kristen di Kekaisaran Utsmaniyah, yang utamanya merekrut murid-murid melalui "devşirme", sebuah sistem Islamisasi anak-anak Kristen untuk bertugas pada pemerintahan Utsmaniyah dalam birokratik, manajerial, dan posisi militer Janisari.
Kurikulumnya terbagi dalam lima divisi utama:




</doc>
<doc id="1961454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961454" title="Hutan wisata">
Hutan wisata

Hutan wisata merupakan kawasan hutan yang dibina dan dipelihara secara khusus guna kepentingan pariwisata dan wisata baru. Hutan wisata yang memiliki keindahan alam, kekayaan flora, fauna, maupun alamnya sendiri mempunyai corak khas untuk dimanfaatkan bagi kepentingan rekreasi dan kebudayaan. Di Indonesia, terdapat 21 hutan wisata.

Hutan wisata mempunyai manfaat sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1961455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961455" title="Paku keling">
Paku keling

Paku keling merupakan jenis paku dari logam, terdiri dari kepala dan batang, dipakai untuk mengikat penyambungan dari pelat besi dengan cara dikeling.

Paku keling memiliki beberapa bentuk, antara lain:

Langkah-langkah pemasangan paku keling sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1961480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961480" title="Empat Penunggang Kuda dalam Kitab Wahyu">
Empat Penunggang Kuda dalam Kitab Wahyu

Empat Penunggang Kuda dalam Kitab Wahyu () merujuk kepada suatu bagian penglihatan yang dialami oleh Yohanes ketika berada di pulau Patmos pada abad pertama Masehi, dan dicatatnya dalam kitab Wahyu kepada Yohanes, yang merupakan kitab terakhir dalam Alkitab Kristen. Yohanes mendapat penglihatan berisi "Wahyu Yesus Kristus" yang disebut sebagai Anak Domba Allah. Pada pasal 6 kitab Wahyu itu, Yohanes melihat suatu gulungan kitab yang dimeterai dengan tujuh meterai di mana hanya Anak Domba Allah yang dapat membukanya. Ketika 4 meterai dibuka, berturut-turut muncul 4 penunggang kuda dengan ciri berbeda, masing-masing dengan kuda yang berwarna putih, merah padam, hitam dan hijau-kuning. Ada banyak penafsiran mengenai apa yang dilambangkan oleh para penunggang kuda ini. Pandangan Kristen umumnya menafsirkan bahwa empat penunggang kuda itu mempersiapkan ke atas bumi sebagai pertanda .

Wahyu 6:1-8

Dalam Alkitab terjemahan bahasa Inggris, penunggang kuda putih itu biasanya disebut sebagai "". Nama itu dapat berarti "Kemenangan" ("Victory") sebagaimana dalam terjemahan bahasa Indonesia, dan juga dalam Jerusalem Bible. Kata Yunani aslinya diturunkan dari kata kerja "vikao" νικάω, untuk menguasai atau mengalahkan. Ia membawa sebuah "busur panah", dan mengenakan "mahkota pemenang".

Irenaeus, seorang teolog Kristen berpengaruh pada abad ke-2, adalah salah satu yang pertama kali menafsirkan penunggang ini sebagai Kristus sendiri, kuda putih-Nya melambangkan suksesnya penyebaran Injil. Berbagai sarjana sejak itu mendukung pandangan ini, mengutip penampakan berikutnya, dalam Wahyu 19, mengenai Kristus yang menunggang seekor kuda putih, muncul sebagai . Lebih-lebih, sebelumnya pada Perjanjian Baru, Injil Markus mengindikasikan bahwa penyebaran Injil mendahului dan meramalkan datangnya akhir zaman. Warna putih juga cenderung melambangkan kesalehan dalam Alkitab, dan Kristus di tempat lain digambarkan sebagai seorang pemenang.

Namun, penafsiran yang berlawanan berpendapat bahwa penunggang pertama ini kemungkinan tidak sama dengan penunggang pada Wahyu 19. Masing-masing disebutkan secara berbeda, dan peran Kristus sebagai Anak Domba yang membuka tujuh meterai menjadikan tidak mungkin bahwa Ia sendiri adalah salah satu kekuasaan yang dilepaskan oleh meterai itu.

Selain Kristus, penunggang ini juga dapat melambangkan Roh Kudus. Roh Kudus dipahami turun ke atas pada hari Pentakosta, 10 hari setelah kenaikan Yesus ke sorga. Penampakan Singa dalam Wahyu 5 menunjukkan ketibaan Yesus penuh kemenangan di Sorga, dan penunggang kuda putih dapat melambangkan pengutusan Roh Kudus oleh Yesus dan penyebaran Injil Yesus Kristus.

Suatu penafsiran, yang dipegang oleh penginjil Billy Graham, menyamakan penunggang kuda putih ini sebagai Antikristus, atau nabi-nabi palsu, dengan mengutip perbedaan antara kuda putih pada Wahyu 6 dan Yesus menunggangi kuda putih pada Wahyu 19. In Revelation 19, Yesus mempunyai banyak mahkota. Dalam Wahyu 6 penunggang itu hanya mempunyai satu mahkota, yang diberikan, bukan direbut. Ini menunjukkan adanya orang ketiga yang memberi kuasa kepada penunggang itu untuk menjalankan tugasnya.

Penunggang kuda merah ini sering dianggap melambangkan Peperangan ("War"), karena digambarkan memegang pedang, seringkali dilukiskan mengacungkan pedang ke atas seakan bersiap untuk berperang) atau membantai. Warna kuda itu dalam bahasa Yunani Koine adalah πυρρός, "pyrros", dari πῦρ, "pyr", "api"; dan dalam sejumlah terjemahan secara khusus ditulis sebagai "merah padam". Warna merah, dan pedang yang dipegang penunggang kuda, tampaknya mengacu pada darah yang akan dicurahkan.

Penunggang kuda kedua ini mungkin melambangkan , berbeda dengan perang untuk menguasai seperti penunggang kuda pertama. Komentator lain berpendapat bahwa yang dilambangkan adalah .

Penunggang kuda ketiga menunggang kuda hitam dan secara populer dipahami sebagai "paceklik" atau "wabah kemiskinan" ("famine") karena penunggang tersebut membawa sebuah neraca atau timbangan, yang menandakan cara menimbang jatah makanan pada musim paceklik. Para penulis lain menafsirkan penunggang kuda ketiga adalah "Tuhan sebagai Pemberi Hukum" (""Lord as a Law-Giver"") yang memegang . Dalam perikop ini tertulis bahwa harga bahan makanan adalah sekitar 10 kali harga normal (sehingga mempopulerkan tafsiran sebagai paceklik), di mana gaji satu hari penuh (satu denarius) hanya cukup untuk membeli gandum ("wheat") bagi satu orang, atau hanya cukup untuk membeli jelai ("barley"), yang nilai gizinya lebih rendah, bagi tiga orang, sehingga para pekerja sulit untuk memberi makan keluarganya.

Di antara keempat penunggan kuda, hanya penampilan kuda hitam ini diiringi oleh suara seruan. Yohanes mendengar suatu suara, tidak diidentifikasi, tetapi dari arah , yang berbicara mengenai harga gandum dan jelai, juga berkata "tetapi janganlah rusakkan minyak dan anggur itu". Ini menunjukkan bahwa paceklik yang dibawa oleh kuda hitam itu menaikkan harga pangan, tetapi minyak zaitun dan minuman anggur tidak terpengaruh (meskipun tidak terjangkau oleh para pekerja biasa). Salah satu penjelasannya adalah tanaman pangan lebih peka terhadap musim paceklik atau wabah serangga, dari pada tanaman zaitun atau anggur, yang berakar lebih dalam. Pernyataan ini juga menandakan terus menerus adanya barang mewah untuk orang kaya, sementara bahan pangan pokok seperti roti menjadi tambah langka, meskipun tidak benar-benar habis; kelangkaan selektif itu dapat diakibatkan oleh ketidakadilan dan kesengajaan produksi barang pangan mewah untuk orang kaya daripada produksi bahan pokok, yang pernah terjadi saat Kitab Wahyu ini ditulis. Alternatifnya, pelestarian minyak dan anggur dapat melambangkan pelestarian orang Kristen yang beriman, yang menggunakan minyak dan anggur dalam sakramen-sakramen mereka.

Penunggang kuda keempat dan terakhir ini dinamai , satu-satunya yang diberi nama. Dalam bahasa Inggris, penunggang ini disebut ""the pale rider"" ("penunggang pucat"), karena kuda hijau kuning itu dalam bahasa Inggris juga diterjemahkan sebagai "pale horse" ("kuda [berwarna] pucat"). Tidak sebagaimana ketiga penunggang kuda lainnya, ia tidak membawa senjata atau benda, melainkan "diikuti oleh Kerajaan Maut", meskipun dalam gambar-gambar sering digambarkan membawa pedang berbentuk sabit ("scythe"; seperti ), atau senjata lain.

Warna kuda ini dalam naskah asli bahasa Yunani Koine digambarkan dengan kata "khlōros" (χλωρός), yang dapat diartikan "hijau" atau "hijau kekuningan" atau pucat ("pale/pallid"). Dalam Alkitab bahasa Inggris, kata ini sering diterjemahkan sebagai "pale", "ashen", "pale green", atau "yellowish green" sebagai kemungkinan interpretasi. Kata Yunani itu merupakan akar kata "klorofil" dan unsur kimia "klor". Berdasarkan penggunaan kata ini pada literatur medis Yunani kuno, beberapa sarjana berpendapat bahwa warna ini mencerminkan warna kepucatan mayat. Dalam sejumlah penggambaran artistik modern, kuda itu diberi warna hijau.

Dalam Kitab Zakharia terdapat dua kali penyebutan kuda-kuda berwarna:
Mereka digambarkan berkeliling dunia dan menjaga supaya tetap damai. Diyakini bahwa ketika masa penganiayaan dimulai, damai itu diambil, sehingga pekerjaan mereka saat itu adalah menimbulkan kegentaran di tempat-tempat yang mereka datangi.

Keempat makhluk yang digambarkan dalam mirip dengan empat makhluk yang digambarkan dalam . Dalam kitab Wahyu masing-masing makhluk itu memanggil satu penunggang kuda, sedangkan dalam Kitab Yehezkiel keempat makhluk itu "berjalan lurus ke depan; ke arah mana roh itu hendak pergi, ke sanalah mereka pergi, mereka tidak berbalik kalau berjalan."
Pada , Tuhan memerinci "empat hukuman yang berat-berat" sebagai: pedang, kelaparan, binatang buas dan sampar, terhadap para penatua Israel yang menyembah berhala. Hukuman ini dapat dikaitkan dengan penafsiran perlambangan keempat penunggang kuda dan bencana yang terjadi olehnya, pada .



</doc>
<doc id="1961489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961489" title="Harold Becker">
Harold Becker

Harold Becker (kelahiran 25 September 1928) adalah seorang sutradara dan produser Amerika dari New York. Beberapa film yang ia sutradarai meliputi "The Onion Field", "Taps", "The Boost", "Sea of Love", "Malice", "City Hall" dan "Mercury Rising".



</doc>
<doc id="1961503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961503" title="Amarume">
Amarume

Pada 1 Juli 2005, Amarume, bersama dengan kota Tachikawa (juga dari Distrik Higashitagawa), digabung untuk membuat kota Shōnai.



</doc>
<doc id="1961506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961506" title="Pulau Pegun">
Pulau Pegun

Pulau Pegun, yang juga dikenal dengan sebutan Mapia, adalah sebuah pulau Indonesia di Samudera Pasifik. Pulau tersebut merupakan pulau paling selatan dari Kepulauan Mapia, dan salah satu dari dua pulau utama di kepulauan tersebut, selain Pulau Bras.

Pulau Pegun, bersama dengan wilayah di sekitarnya, terletak di Wilayah Pemerintahan Kabupaten Supiori, provinsi Papua.



</doc>
<doc id="1961508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961508" title="Seperti Magic">
Seperti Magic

Seperti Magic merupakan album musik kedua karya Shae. Album ini dirilis pada tahun 2016 bersama Universal Music Indonesia dan menampilkan 10 lagu dengan tiga singel yang sudah dirilis. Lagu utamanya dalam album ini, yaitu "Aku Suka Kamu", "GOJIGO (SCTV)", dan "Seperti Magic". Lagu GOJIGO ini pernah juga dipakai untuk acara ulang tahun 25 SCTV dengan ditambahkan jargon "SCTV Selalu Istimewa".


</doc>
<doc id="1961522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961522" title="Jack Lew">
Jack Lew

Jacob Joseph "Jack" Lew () adalah seorang politisi dan pengacara yang menjabat sebagai Menteri Keuangan Amerika Serikat ke-76. Ia menempati posisi-posisi strategis pemerintahan Amerika Serikat sejak pemerintahan Bill Clinton.


</doc>
<doc id="1961535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961535" title="Daftar Bupati Lampung Timur">
Daftar Bupati Lampung Timur

<onlyinclude>Berikut adalah Daftar Bupati Lampung Timur dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1961542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961542" title="Lost in the Echo">
Lost in the Echo

"Lost in the Echo" (bahasa Indonesia: Hilang dalam Gema) adalah sebuah lagu yang ditulis oleh band rock Amerika, Linkin Park, dari album studio kelima mereka, Living Things. Lagu disiarkan di stasiun radio, serta disebarluaskan melalui digital download pada tanggal 19 Oktober, 2012. Lagu ini ditulis oleh Linkin Park dan diproduksi oleh rapper Mike Shinoda dan Rick Rubin. Ia menerima untuk "diremix" untuk review positif dari kritikus musik.



</doc>
<doc id="1961546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961546" title="Kemal Kılıçdaroğlu">
Kemal Kılıçdaroğlu

Kemal Kılıçdaroğlu (; kelahiran 17 Desember 1948) adalah seorang politikus Turki. Ia adalah pemimpin Partai Rakyat Republik (CHP) dan menjadi Pemimpin Oposisi Utama di Turki sejak 2010. Ia menjabat sebagai Anggota Parlemen untuk distrik elektoral kedua İstanbul dari 2002 sampai 2015 sebagai seorang anggota parlemen untuk distrik elektoral kedua İzmir pada 7 Juni 2015.

Sebelum memasuki politik, Kılıçdaroğlu merupakan pelayan sipil dan menjabat sebagai Presiden Institusi Asuransi Sosial (SSK) dari 1992 sampai 1996 dan kembali dari 1997 sampai 1999. Ia terpilih pada Parlemen dalam pemilihan umum 2002 dan menjadi pemimpin kelompok parlementer CHP. Pada pemilihan lokal 2009, ia dinominasikan sebagai kandidat CHP untuk Wali kota İstanbul dan kalah dengan Partai Keadilan dan Pembangunan (AKP) dengan 37% suara, dimana kandidat dari Partai Keadilan dan Pembangunan meraih 44.71% suara. Ia terpilih menjadi ketua deputi Sosialis Internasional pada 31 Agustus 2012.

Setelah Deniz Baykal mengundurkan diri sebagai pemimpin partai pada 2010, Kılıçdaroğlu mengumumkan pengkandidatannya dan terpilih tanpa perlawanan sebagai pemimpin CHP. Ia dipandang membawakan hidup baru pada CHP. Meskipun partainya kemudian mengalami kenaikan dalam pembagian suaranya, Kılıçdaroğlu gagal untuk memenangkan pemilihan manapun.

Kılıçdaroğlu lahir pada 17 Desember 1948 di desa Ballıca, distrik Nazımiye, Provinsi Tunceli, timur Turki dari pasangan Kamer dan istrinya Yemuş. Ia adalah anak keempat dari tujuh bersaudara. Ayahnya adalah salah satu dari ribuan Alevi yang diasingkan setelah Pemberontakan Dersim gagal.

Menurut İdris Gürsoy, keluarganya berasal dari klan Cebeligiller dari suku Kureyşan dan Zaza, tetapi Kılıçdaroğlu berkata bahwa latar belakangnya adalah Turkmen. Ayahnya mengubah nama keluarganya pada 1950an dari awalnya Karabulut menjadi Kılıçdaroğlu sejak semua orang di desa tersebut hidup dengan nama keluarga yang sama.

Kemal melanjutkan pendidikan dasar dan menengahnya di berbagai tempat seperti Erciş, Tunceli, Genç dan Elazığ. Ia belajar ekonomi di Akademi Ilmu Pengetahuan Ekonomi dan Komersial Ankara (sekarang Universitas Gazi), dimana ia lulus pada 1971. Pada masa mudanya, ia hidup dengan menjual barang-barang.

Setelah universitas, Kemal Kılıçdaroğlu masuk Kementerian Keuangan sebagai spesiasi akun junior pada 1971. Ia kemudian dinaikkan pangkat menjadi akuntan dan dikirim ke Prancis untuk pelatihan profesional tambahan. Pada 1983, ia dilantik menjadi deputi direktur jenderal Departemen Pembaharuan dalam kementerian yang sama. Pada waktu itu, ia bekerja dekat dengan Perdana Menteri Turgut Özal. Pada 1991, Kılıçdaroğlu menjadi direktur-jenderal Organisasi Keamanan Sosial untuk Artisan dan Pekerjaan Sendiri (Bağ-Kur). pada tahun berikutnya, ia dilantik menjadi direktur-jenderal Organisasi Keamanan Sosial (SSK).

Pada 1994, Kılıçdaroğlu diangkat menjadi "Pelayan Sipil Tahun Ini" oleh mingguan periodik "Ekonomik Trend".

Kemal Kılıçdaroğlu pensiun dari Organisasi Keamanan Sosial pada Januari 1999. Kılıçdaroğlu mengajar di Universitas Hacettepe dan mengetuai Komisi yang Mengkhususkan Diri pada Ekonomi Informal pada persiapan Delapan Rencana Pengembangan Lima Tahun. Ia juga bertindak sebagai anggota Badan Eksekutif Bank İş.

Pada 1999, Kılıçdaroğlu sering disebut sebagai 'bintang Partai Kiri Demokrat (DSP)'. Media mengklaim bahwa ia akan menjadi kandidat DSP dalam pemilihan umum 1999 mendatang (dimana DSP ikut untuk pertama kali). Namun, tidak ada kandidat yang maju. Meskipun demikian, pada saat ia menjadi ketua Organisasi Keamanan Sosial, ia diundang oleh pemimpin CHP Deniz Baykal untuk bergabung dengan partainya. Kılıçdaroğlu menerima undangan tersebut.

Setelah pemilihan umum 2002, ia masuk parlemen sebagai deputi dari Istanbul. Pada pemilihan 2007, ia terpilih kembali pada parlemen. Ia menjadi jurubicara deputi kelompok parlementer partainya.

Usaha Kılıçdaroğlu untuk menyoroti malapraktik beberapa politikus Partai Keadilan dan Pembangunan (AKP) berpangkat tinggi membuatnya masuk headline di media Turki. Dua ketua deputi AKP yang memerintah, dan , mengundurkan diri dari jabatan mereka di dalam partai setelah debat-debat televisi dengan Kılıçdaroğlu. Lebih lanjut, ia secara terbuka menuduh Wali kota Ankara yang berafiliasi dengan AKP, Melih Gökçek, terlibat skandal korupsi terkait organisasi amal "Deniz Feneri" yang berbasis di Jerman.

Kemal Kılıçdaroğlu menikah dengan Selvi (secara tahun resmi disebut Sevim) pada 1974. Pasangan tersebut memiliki seorang putra, Kerem, dua putri, Aslı and Zeynep, dan seorang cucu dari pernikahan Aslı. Beberapa jurnal menyinggung identitas Alevi-nya, namun Kılıçdaroğlu tidak membuat sebuah pernyataan tentang kepercayaan agamanya untuk waktu yang lama. Pada Juli 2011, ia berkata "Aku selalu menyangkal berpolitik atas dasar identitas etnis dan agama. Aku adalah seorang Alevi. Sejak kapan menjadi seorang Alevi merupakan sebuah kejahatan di negara ini?".



</doc>
<doc id="1961552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961552" title="Kemalisme">
Kemalisme

Kemalisme (), yang juga dikenal dengan sebutan Atatürkisme (), atau Enam Anak Panah (), adalah ideologi pendirian Republik Turki. Kemalisme, seperti yang diimplementasikan oleh Mustafa Kemal Atatürk, didefinisikan dengan reformasi pembersihan politik, sosial, budaya dan agama yang dirancang untuk memisahkan negara Turki baru dari pendahulu Utsmaniyah-nya dan menerapkan cara hidup yang di-Westernisasi-kan, termasuk pendirian demokrasi, kesetaraan sipil dan politik untuk wanita, sekularisme, dukungan negara terhadap ilmu pengetahuan dan pendidikan bebas, yang beberapa diantaranya pertama kali diperkenalkan ke Turki pada masa kepresidenan Atatürk dalam reformasi-reformasinya.

Terdapat enam pilar fundamental (ilke) dari ideologi tersebut: Republikanisme (), Populisme (), Nasionalisme (), Laisisme (), Statisme (), dan Reformisme ().



</doc>
<doc id="1961559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961559" title="Coup d'Etat (album G-Dragon)">
Coup d'Etat (album G-Dragon)

Coup d'Etat (digayakan sebagai COUP D'ETAT) adalah album studio kedua dari rapper Korea Selatan sekaligus "leader" grup Big Bang, G-Dragon. Album ini awalnya dirilis di iTunes. Lima lagu pertama dirilis pada 2 September 2013 dan tujuh lagu berikutnya dirilis pada 5 September 2015, sedangkan album fisik dirilis pada 13 September. Album ini termasuk singel "MichiGO" yang lebih dulu dirilis pada awal 2013.

Album ini menampilkan kolaborasi G-Dragon dengan beberapa artis, seperti Diplo, Baauer, Missy Elliott, Boys Noize, Sky Ferreira, Zion.T, Lydia Paek, dan rekan satu labelnya, Jennie Kim.

Pada Juni 2013, YG Entertainment mengumumkam bahwa Missy Elliott dan Diplo akan berkolaborasi dalam album ini. Kumpulan foto "teaser" kemudian dirilis pada 26 dan 27 Agustus 2013. YG kemudian merilis daftar lagu album penuh pada 1 September.

Saat wawancara "Ask in A Box" oleh LOEN Entertainment, G-Dragon mengungkapkan bahwa ia membutuhkan waktu kurang dari dua tahun untuk rekaman "Coup d'Etat". Ia juga mengatakan bahwa ia melakukan rekaman untuk lagu "Niliria" pada tahun 2011.

G-Dragon dan Missy Elliott menyanyikan lagu "Niliria" untuk pertama kalinya secara langsung saat festival musik KCON 2013 pada 25 Agustus 2013. YG Entertainment merilis video musik untuk lagu "Coup d'Etat" di Youtube pada 1 September 2013. Video musik untuk "Crooked" lalu dirilis pada 4 September 2013. G-Dragon menampilkan lagu "Niliria", "Michi Go" dan "Black" (bersama Jennie Kim) di acara musik SBS "Inkigayo" pada 8 September 2013.

G-Dragon menggelar sebuah pameran seni di Seoul pada 10-17 September 2013 yang bertepatan dengan perilisan album. Pameran tersebut berjudul "Space Eight" dan menampilkan 88 barang yang berhubungan dengan angka 8.

Pada 29 September 2013, YG Entertainment mengumumkan bahwa versi Vinyl LP (album piringan) dari album "Coup d'Etat" akan dirilis pada 18 Oktober. Dalam edisi terbatas ini, G-Dragon juga menyertakan paket yang berisi booklet lirik, emblem, masker serta foto-foto yang belum pernah dirilis. Selain itu, hanya akan ada 8.888 kopi LP dan setiap sampul album akan ditulis nomor urutnya oleh G-Dragon sendiri. Proses pra-pemesanan untuk edisi ini mulai tersedia pada 30 September dan habis terjual pada 2 Oktober.

Lagu-lagu dari "Coup d'Etat" merajai tangga lagu Korea seperti "MelOn", "Mnet", "Bugs", "Naver", dan "Olleh". Tujuh lagu menempati posisi nomor 1 hingga 7 di tangga lagu "Mnet" sesaat setelah dirilis, sementara enam lagu menduduki posisi 10 besar di tangga lagu "Gaon Singles Charts" dengan lagu "Who You?" berada di posisi teratas. Hingga Juni 2014, album ini telah terjual sebanyak 5.5 juta kopi unduhan digital. Album ini juga memuncaki tangga lagu iTunes di beberapa negara.

Pada 10 September, album fisik telah menerima pra-pemesanan melebihi 300.000 kopi di Korea Selatan. Album ini debut pada posisi nomor 1 di Gaon Albums Chart.

"Coup d'Etat, Pt. 1" debut pada peringkat 182 di tangga lagu "Billboard" 200 dengan penjualan lebih dari 2.000 kopi pada minggu pertama.

"Coup d'Etat" debut pada posisi nomor 11 di tangga lagu "Oricon" di Jepang dengan total penjualan sebanyak 11.150 kopi pada minggu pertama perilisan.




</doc>
<doc id="1961566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961566" title="Nasionalisme Kurdi">
Nasionalisme Kurdi

Nasionalisme Kurdi adalah gerakan politik yang menyatakan bahwa orang-orang Kurdi berhak memiliki negara yang berdaulat di tanah air mereka, Kurdistan. Saat ini, wilayah-wilayah tersebut merupakan bagian dari Irak utara (Kurdistan Irak), Iran barat laut (Kurdistan Iran), Turki tenggara (Kurdistan Turki), dan Suriah utara dan timur laut (Kurdistan Suriah).

Nasionalisme Kurdi dapat ditilik kembali ke masa Kesultanan Utsmaniyah. Dengan dibubarkannya Utsmaniyah, wilayah-wilayah yang mayoritas dihuni oleh orang-orang Kurdi menjadi bagian dari Irak, Iran, Suriah, dan Turki, sehingga menjadikan orang Kurdi minoritas di masing-masing negara tersebut. Gerakan nasionalis Kurdi telah lama ditekan oleh Turki, Iran, Irak, dan Suriah, yang tidak ingin kehilangan wilayah mereka.

Semenjak tahun 1970-an, orang-orang Kurdi di Irak mencoba memperoleh otonomi yang lebih besar atau bahkan kemerdekaan dari rezim Partai Baath, tetapi rezim tersebut menanggapinya dengan penindasan yang brutal. Setelah Perang Teluk pada tahun 1991, orang-orang Kurdi dilindungi dari diktator Saddam Hussein oleh NATO. Pada tahun 2003, invasi Amerika Serikat ke Irak menumbangkan diktator Saddam Hussein, dan Kurdistan Irak menjadi wilayah otonom.



</doc>
<doc id="1961570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961570" title="Daftar gempa bumi di Azerbaijan">
Daftar gempa bumi di Azerbaijan

Daftar gempa bumi besar di Azerbaijan
(diurutkan menurut tanggal paling lama):


</doc>
<doc id="1961576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961576" title="Irfendi Arbi">
Irfendi Arbi

Ir. Irfendi Arbi, M.P. () adalah Bupati Lima Puluh Kota sejak 17 Februari 2016. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Lima Puluh Kota periode 10 Agustus 2005 hingga 10 Agustus 2010.







</doc>
<doc id="1961587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961587" title="It's You">
It's You

It's You bisa merujuk kepada berbagai lagu:

</doc>
<doc id="1961593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961593" title="Looking Up">
Looking Up

Looking Up bisa merujuk kepada berbagai lagu:

</doc>
<doc id="1961599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961599" title="Suhatri Bur">
Suhatri Bur

Suhatri Bur, S.E., M.M. () adalah Wakil Bupati Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat periode 2016-2021. Ia adalah wakil dari Bupati Padang Pariaman, Ali Mukhni.






</doc>
<doc id="1961612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961612" title="Rusma Yul Anwar">
Rusma Yul Anwar

Drs. Rusma Yul Anwar, M.Pd. () adalah Wakil Bupati Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatra Barat periode 2016-2021. Ia adalah wakil Bupati Pesisir Selatan yang berpasangan dengan Bupati H. Hendrajoni, SH., MH.





</doc>
<doc id="1961614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961614" title="Riolit">
Riolit

Riolit adalah batuan beku vulkanik, dengan komposisi felsik (kaya silika, biasanya >69% SiO- lihat klasifikasi TAS). Riolit dapat memiliki tekstur dari kaca, afanitik, hingga porfiritik. Mineral umum yang terkandung di dalamnya adalah kuarsa, sanidin dan plagioklas (dalam rasio> 2:1-lihat diagram QAPF). Biotit dan hornblende adalah mineral aksesori yang umum. Riolit adalah batuan ekstrusif yang ekuivalen dengan granit.

Riolit dapat dianggap sebagai ekstrusif yang setara dengan batuan granit yang plutonik, dan akibatnya, singkapan riolit mungkin memiliki kemiripan dengan granit. Karena kandungan tinggi silika serta kandungan besi dan magnesium yang rendah, riolit yang mencair akan membentuk lava yang sangat kental. Riolit juga terjadi dalam bentuk breksi atau sumbat vulkanik dan dike. Riolit yang dingin terlalu cepat untuk dapat menumbuhkan kristal, akan membentuk kaca alam atau vitrofir,yang juga disebut obsidian. Pendinginan yang lambat akan membentuk kristal mikroskopis di lava dan menghasilkan tekstur seperti aliran foliasi, sferulitik, nodular, dan struktur litofisal. Beberapa riolit ada yang sangat pumis vesikula. Banyak letusan riolit yang sangat eksplosif dan endapan yang terjadi dapat terdiri dari jatuhan tefra/tuf atau ignimbrit.



Nama riolit diperkenalkan ke dalam ilmu pengetahuan oleh pengembara dan geolog Jerman, Ferdinand von Richthofen setelah eksplorasi di Pegunungan Rocky pada tahun 1860-an.



</doc>
<doc id="1961626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961626" title="Jasma Juni">
Jasma Juni

Mayor CPM (Purn.) Jasma Juni, S.E. () adalah Anggota DPRD Sumatra Barat Fraksi Gerindra sejak 28 Agustus 2014.









</doc>
<doc id="1961642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961642" title="Erwin Arifin">
Erwin Arifin

Erwin Arifin () adalah Bupati Kabupaten Lampung Timur yang menjabat sejak tanggal 30 Mei 2012. Ia menggantikan pendahulunya Satono yang terlibat kasus korupsi. Sebelum menjadi bupati ia merupakan wakil dari Satono.


</doc>
<doc id="1961645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961645" title="Permaisuri Kim Inwon">
Permaisuri Kim Inwon

Permaisuri Kim Inwon (인원왕후 김씨, 1687–1757), juga dikenal dengan Ibu Suri Hyesun, secara resmi merupakan permaisuri ketiga dari Raja Sukjong. Dia berasal dari keluarga Gyeongju Kim.

Dilahirkan pada tahun 1687, pada hari kedua puluh sembilan bulan sembilan pada tahun ketiga belas masa pemerintahan Raja Sukjong, Kim merupakan putri kedua Kim Joo-shin (Hangul: 김주신, Hanja: 金柱臣). Ibunya berasal dari keluarga Imcheon Jo (Hangul: 임천 조씨, Hanja: 林川 趙氏). Kim memiliki dua saudara laki-laki, Kim Huyeon (Hangul: 김후연, Hanja: 金後衍) dan Kim Guyeon (Hangul: 김구연, Hanja: 金九衍), seorang kakak perempuan yang menikah dengan Wali kota Li Deoklin (Hangul: 시장이덕린, Hanja: 郡守李德隣), dan seorang adik perempuan yang menikah dengan Yun Myeon-gyo (Hangul: 윤면교, Hanja: 尹勉教). Kim merupakan keturunan generasi kedua puluh tujuh dari Gyeongsun, Raja Silla

Ia menikah dengan Raja Sukjong pada tahun 1702 dan menjadi permaisurinya yang ketiga setelah meninggalnya Permaisuri Inhyun dan hukuman mati atas "Hui-bin" Jang Ok-jung pada tahun 1701. Ia menderita penyakit Variola pada tahun 1711, tetapi selamat.

Setelah kematian Raja Sukjong pada tahun 1720, ia menjadi ibu suri (大妃 대비 "daebi") dengan gelar Hyesun. Setelah kematian anak tirinya, Raja Gyeongjong, dan kenaikan tahkta anak tirinya yang lain, Raja Yeongjo, pada tahun 1724, ia menjadi ibu suri agung (大王大妃 대왕대비 "daewangdaebi"). Raja Yeongjo memperlakukannya seperti memperlakukan ibu kandungnya sendiri.

Ia meninggal pada hari kedua puluh enam bulan tiga pada tahun ketiga puluh tiga masa pemerintahan Raja Yeongjo (1757) di Istana Changdeok, ia berusia 70 tahun. Ia dimakamkan di Myeongreung, Propinsi Gyeonggi, dekat makam Raja Sukjong dan permaisuri keduanya, Inhyun.

Ia memiliki gelar anumerta sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1961648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961648" title="Satono">
Satono

Satono () adalah mantan Bupati Lampung Timur. Ia merupakan bupati Lampung Timur pertama yang dipilih melalui Pemilihan Umum, bersama wakilnya (yang kemudian Bupati) Erwin Arifin. Ia terpakasa diberhentikan dari jabatannya, dikarenkan ia tersangkut kasus korupsi, yang kini menjadikan ia buronan. Kemudian jabatannya digantikan oleh wakilnya, Erwin Arifin.



</doc>
<doc id="1961652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961652" title="Orang Kurdi di Turki">
Orang Kurdi di Turki

Orang Kurdi di Turki (; ) adalah etnis minoritas terbesar di negara tersebut. Menurut beberapa perkiraan, komposisi mereka 15,7%-25% dan menurut pihak-pihak lain 10%-30% dari populasi Turki. Tidak seperti bangsa Turki, orang Kurdi berbicara dalam salah satu bahasa Indo-Eropa. Orang-orang Kurdi tinggal di seluruh provinsi Turki, tetapi mereka utamanya terkonsentrasi di bagian timur dan tenggara negara tersebut, yaitu wilayah Kurdistan Utara.

Berbagai peristiwa pembunuhan massal, seperti pembantaian Dersim dan pembantaian Zilan, terjadi secara berkala sejak pendirian Republik Turki pada tahun 1923. Dalam suatu upaya untuk menyangkal keberadaan mereka, pemerintah Turki mengkategorikan orang Kurdi sebagai "Orang Turki Gunung" sampai tahun 1991; perkataan "Kurdistan" dan "Kurdi" (""Kurds"" atau ""Kurdish"") secara resmi dilarang pada saat itu oleh pemerintah Turki. Setelah kudeta militer pada tahun 1980, bahasa Kurdi secara resmi dilarang dalam kehidupan bermasyarakat maupun privat. Banyak orang yang berbicara, mempublikasikan, atau bernyanyi dalam bahasa Kurdi ditangkap dan dipenjarakan. Sejak diangkatnya larangan tersebut pada tahun 1991, populasi Kurdi di Turki telah lama berusaha agar bahasa Kurdi dimasukkan sebagai bahasa pengantar di sekolah-sekolah umum dan juga sebagai mata pelajaran.

Sejak tahun 1970-an, Mahkamah Eropa untuk Hak Asasi Manusia telah mengutuk Turki karena ribuan pelanggaran hak asasi manusia. Pertimbangan-pertimbangan tersebut terkait dengan berbagai kasus eksekusi warga sipil Kurdi, penyiksaan, pemindahan paksa, penghancuran desa, penangkapan sewenang-wenang, pembunuhan dan penghilangan wartawan Kurdi.

Sejak tahun 1980-an, gerakan-gerakan Kurdi berupa aktivitas politik secara damai untuk hak-hak sipil yang mendasar bagi orang Kurdi di Turki maupun pemberontakan bersenjata dan perang gerilya—seperti serangan-serangan militer yang utamanya ditujukan pada berbagai pangkalan militer Turki—pertama-tama menuntut adanya suatu negara Kurdi yang terpisah dan kemudian penentuan nasib sendiri bagi orang Kurdi. Menurut sebuah jajak pendapat dari pihak Turki, 59% dari mereka yang mengidentifikasi diri sebagai orang Kurdi di Turki berpikir bahwa orang Kurdi di Turki tidak menginginkan suatu negara terpisah (sementara 71,3% dari mereka yang mengidentifikasi diri sebagai orang Turki berpikir bahwa orang Kurdi menginginkannya).

Sepanjang konflik Turki–PKK, diberlakukan embargo makanan di berbagai kota dan desa Kurdi. Terdapat banyak contoh di mana orang Kurdi diusir secara paksa dari desa-desa mereka oleh pasukan keamanan Turki. Banyak desa dilaporkan telah dibakar atau dihancurkan.
Sepanjang tahun 1990-an dan awal tahun 2000-an, ditetapkan pelarangan terhadap partai-partai politik yang mewakili kepentingan Kurdi. Pada tahun 2013, suatu gencatan senjata secara efektif mengakhiri kekerasan tersebut sampai bulan Juni 2015, yang berlanjut dengan perseteruan baru antara PKK () dan pemerintah Turki karena keterlibatan Turki dalam Perang saudara Suriah. Terdapat laporan kekerasan secara luas terhadap warga biasa Kurdi, berbagai cabang dan kantor pusat Partai Demokrat Rakyat pro-Kurdi diserang oleh massa.




</doc>
<doc id="1961661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961661" title="Coup d'Etat + One of a Kind &amp; Heartbreaker">
Coup d'Etat + One of a Kind &amp; Heartbreaker

Coup d'état + One of a Kind & Heartbreaker (digayakan sebagai COUP D’ETAT [+ ONE OF A KIND & HEARTBREAKER]) adalah album studio Jepang pertama dari rapper Korea Selatan sekaligus "leader" grup musik Big Bang, G-Dragon. Album ini dirilis pada 27 November 2013 dan tidak hanya terdiri dari lagu-lagu yang terdapat dalam album "Coup d'Etat", melainkan juga album "Heartbreaker" dan "One of a Kind". Album ini menampilkan kolaborasi G-Dragon bersama banyak artis seperti Missy Elliott, Sky Ferreira, Zion.T, Lydia Paek serta rekan satu labelnya, Jennie Kim dan Park Bom dari 2NE1.




First press limited edition




</doc>
<doc id="1961669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961669" title="One of a Kind (album mini)">
One of a Kind (album mini)

One of a Kind adalah album mini pertama dari rapper Korea Selatan sekaligus "leader" grup Big Bang, G-Dragon. Album mini ini dirilis secara digital pada 15 September dan album fisik dirilis pada 18 September. Album ini terdiri dari tujuh lagu yang semuanya ikut disusun dan ditulis oleh G-Dragon sendiri. Pada 25 Agustus, G-Dragon merilis video musik pertama untuk lagu "One of a Kind". Lagu ini tidak dirilis sebagai singel, baik lagu maupun video musik dirilis hanya untuk mengenalkan album dan konsepnya kepada publik. Pada 1 September, G-Dragon merilis singel pertama "That XX". Lagu ini memuncaki berbagai tangga lagu sesaat setelah dirilis dan berhasil meraih status "perfect all-kill". Lagu "Crayon" menjadi singel kedua dari album ini.

Setelah dirilis, album ini meraih kesuksesan besar di Korea Selatan. Semua lagunya menempati posisi puncak berbagai tangga lagu dan membawa G-Dragon meraih status "perfect all-kill" lainnya. Album ini juga menduduki posisi pertama di Billboard World Album Chart dan memasuki tangga lagu Billboard 200 dengan peringkat 161. Hingga Januari 2014, album ini telah terjual sebanyak 252.728 kopi dan menjadi album solo dengan penjualan tertinggi di Korea setelah album "Heartbreaker" yang juga dirilis oleh G-Dragon pada tahun 2009.

"One of a Kind" menduduki posisi nomor 1 di Gaon Album Chart dan terjual sebanyak 171.512 kopi pada bulan perilisan, dan pada akhir tahun terjual sebanyak 204.326 kopi. Dalam satu hari, lagu-lagunya telah diunduh sebanyak 1 juta kali, dan pada minggu kedua telah diunduh 1.7 juta kali.



</doc>
<doc id="1961678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961678" title="Daftar komposer Azerbaijan">
Daftar komposer Azerbaijan

Halaman ini berisi Daftar komposer Azerbaijan



</doc>
<doc id="1961687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961687" title="GD &amp; TOP (album)">
GD &amp; TOP (album)

GD&TOP adalah album debut dari dua anggota grup musik Big Bang, GD & TOP. Album ini dirilis pada 24 Desember 2010 dan merupakan kolaborasi pertama antara kedua anggota tersebut di luar kegiatan grup. Album ini menelurkan tiga singel, yakni "High High," "Oh Yeah," dan "Knockout." "High High" menduduki puncak tangga lagu, sementara dua singel lainnya masing-masing berada pada posisi nomor 2 dan 3. G-Dragon dan T.O.P juga tampil di lagu "Dancing On My Own" milik Pixie Lott dari album "Young Foolish Happy" edisi Jepang yang dirilis pada 21 Maret 2012.

Album ini menjadi album dengan penjualan terbaik kelima di Korea Selatan pada tahun 2010 oleh Gaon Album Chart dengan penjualan sebanyak 130.000 kopi.

Ketika keduanya mempersiapkan album Big Bang berikutnya bersama dengan tiga anggota lainnya, G-Dragon dan T.O.P mulai bereksperimen dengan gaya yang berbeda. Menurut G-Dragon, awalnya mereka hanya mencoba “kombinasi” baru untuk membuat musik mereka. Melihat respon positif terhadap sub-unit ini, Yang Hyun-suk, CEO YG Entertainment, kemudian memberi kesempatan untuk duo ini merilis album. Setelah menerima persetujuan Yang Hyun-suk, berita mengenai kolaborasi mereka diumumkan pada November 2010.

Kebanyakan lirik dari album ini ditulis oleh G-Dragon dan T.O.P, mereka merasa perlu untuk menyampaikan sebuah cerita kepada para penggemar mereka. Untuk menciptakan gaya mereka sendiri yang berbeda dari Big Bang, duo ini lebih memilih genre hip-hop yang kontras dengan genre musik elektronik yang digunakan grup. Meskipun G-Dragon mengakui album ini dipengaruhi oleh berbagai genre, seperti R&B, rap, rap akustik, hip hop yang kuat, dan elektronik. Mereka beralasan dengan menggabungkan berbagai genre, mereka ingin memberikan lebih dari yang tidak bisa mereka tunjukkan saat di BIGBANG. Album ini terdiri dari 11 lagu, termasuk sebuah kolaborasi dengan penyanyi Park Bom. Lagu solo T.O.P, "Turn It Up", juga termasuk dalam album ini sebagai bonus.

Sebelum album dirilis, duo ini menggelar "showcase" perdana untuk album mereka di Times Square di Yeongdeungpo, Seoul, yang juga ditayangkan langsung di YouTube. Ketika membawakan acara, duo ini menyanyikan sedikit lagu mereka kepada penggemar dan menjelaskan latar belakang dan kandungan lirik lagu tersebut. Saat pertunjukan tersebut, G-Dragon dan T.O.P juga mengubah penampilan mereka. Penggunaan lambang "peace" untuk kegiatan promosi mereka (seperti pada desain sampul untuk album mereka) juga menarik perhatian, dan duo ini menjelaskan "Tanda ini memang sedikit mirip dengan logo Playboy, tapi itu memberikan arti bahwa dua orang, yang bisa menjadi pria seksi, menarik, dan tahu cara bersenang-senang, telah muncul." YG Entertainment menerima permintaan dari majalah Playboy untuk menghentikan pemakaian tanda pada sampul tersebut karena sangat mirip dengan logo mereka. YG pun menghentikan penjualan album dengan sampul tersebut. Mereka merilis desain sampul baru untuk album ini dan menggantinya dengan gambar tipografi bergambar hati yang terdiri dari tulisan GD&TOP. Ini juga mengakibatkan penghapusan semua video musik di saluran Youtube resmi Big Bang kecuali untuk lagu "Baby Goodnight".

Untuk mendukung album mereka, duo ini merilis tiga buah singel: "High High", "Oh Yeah", dan "Knock out". Ketiganya dirilis terlebih dahulu sebelum perilisan album dan sukses besar: "High High" menduduki puncak tangga lagu, sementara dua singel lainnya masing-masing berada pada posisi nomor 2 dan 3. Album ini dirilis pada Malam Natal dan debut pada posisi nomor 1 di tangga lagu Gaon dengan pra-pemesanan sebanyak 200.000 kopi.

GD & TOP mengumumkan bahwa mereka akan melakukan debut Jepang pada bulan November 2011 dengan merilis sebuah album singel "Oh Yeah" di bawah YGEX. Lagu "Oh Yeah" adalah lagu dari album Korea mereka yang dirilis pada bulan Desember tahun lalu dan menampilkan Bom 2NE1. Meskipun promosi mereka tertahan karena kasus marijuana G-Dragon, mereka akhirnya merilis singel ini pada 7 Januari 2012. Sebuah versi pendek dari video musik "Oh Yeah" dirilis pada 12 Desember dan versi penuh dirilis delapan hari kemudian pada 20 Desember. Versi Jepang dari lagu "High High" juga termasuk dalam album singel ini. Selain itu, GD&TOP juga tampil dalam album Jepang Pixie Lott dengan lagu "Dancing On My Own".

Untuk album ini, G-Dragon dan T.O.P merilis tiga buah video musik untuk lagu "High High", "Knock Out", dan "Baby Goodnight".
"High High" dirilis pertama, kemudian "Baby Goodnight." Namun karena lagu tersebut telah dilarang sebanyak dua kali karena terlalu eksplisit, maka perilisan untuk video musik "Don't Go Home" ditunda hingga Juni 2011.


Album ini telah terjual sebanyak 130.000 kopi pada tahun 2010 dan sebanyak 33.276 kopi pada tahun 2011. Hingga November 2014, album ini terjual lebih dari 200.000 kopi.


</doc>
<doc id="1961693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961693" title="Honda BR-V">
Honda BR-V

Honda BR-V adalah sebuah SUV mini yang diproduksi oleh Honda sejak tahun 2015. Mobil ini pertama kali diperkenalkan di Gaikindo Indonesia International Auto Show 2015 pada tanggal 20 Agustus 2015. Mobil ini kemudian mulai dipasarkan pada tanggal 23 Januari 2016. Mobil ini saling berbagi "platform" dari Brio, Mobilio, dan Amaze.

"BR-V" adalah singkatan dari "Bold Runabout Vehicle".

Honda BR-V yang mengusung mesin i-VTEC yang merupakan teknologi dari Honda dan banyak digunakan pada mobil keluaran mereka. Honda BR-V ini mengusung mesin i-VTEC 1,5 liter yang terdiri dari 4 silinder model DOHC 16 katup. Kekuatan maksimal pada mesin kendaraan ini mencapai 120 HP pada putaran 6.600 rpm dan torsi maksimal hingga 145 Nm pada putaran 4.600 rpm. Kapasitas mesin Honda BR-V ini 1.496 cc atau setara 1.500 cc.

Honda Prospect Motor (PT HPM) pada pagelaran Indonesia International Motor Show (IIMS) 2018 yang diselenggarakan 19 - 29 April 2018 telah secara resmi memperkenalkan All New Honda BR-V yang merupakan generasi terbaru untuk SUV Honda ini.

Pembaruan BR-V ini membawa berbagai fitur-fitur canggih yang semakin melengkapi fitur-fitur yang telah ada pada generasi BR-V sebelumnya. Diantara penyegeran Honda BR-V ini antara lain adalah Side Door Garnish baru yang menambah aura gagah, power retractable door mirror untuk melipat kaca spion secara elektris serta shark fin antena yang semakin sukses membuat tampilan New Honda BR-V menjadi lebih dinamis.

Kemudian untuk interiornya, penyegaran fitur terletak pada penyematan head unit audio baru berukuran 8 inci floating touchscreen display audio yang dibekali dengan konektivitas USB Port, AUX input, Bluetooth, HDMI dan Android Mode dengan smart app car. Yang terakhir, penyegaran terletak pada arm rest New Honda BR-V yang terletak dikonsol tengah yang membuat pengalaman berkendara menjadi lebih terasa nyaman.
Versi facelift dari Honda BR-V diluncurkan pada IIMS 2019 pada tanggal 25 April 2019 dengan desain grille, bumper dan velg baru dan menggunakan desain setir yang sama dengan yang digunakan pada Honda Jazz generasi kedua, Honda City generasi kelima dan Honda Civic generasi kedelapan.



</doc>
<doc id="1961715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961715" title="SMK Negeri 14 Bandung">
SMK Negeri 14 Bandung

SMK Negeri 14 Bandung merupakan sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Cijawura Hilir No. 341 RT 006 RW 012, Kelurahan Cijawura, Kecamatan Buahbatu, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMK Negeri 14 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran mulai dari kelas X hingga kelas XII, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah kejuruan di Indonesia.

SMK Negeri 14 Bandung merupakan sekolah menengah kejuruan seni dan kerajinan yang pada awalnya dikenal dengan nama SMSR (Sekolah Menengah Seni Rupa) Negeri Bandung.

Sesuai dengan perubahan nomenklatur (nomor 0135, tanggal 14 Maret 1998) SMKTA menjadi SMK, maka SMSR berubah menjadi SMK Negeri 14 Bandung.

Pada awal berdirinya tahun 1987 SMSR Negeri Bandung hanya membuka dua program keahlian yaitu Program Keahlian Desain Grafis Komunikasi yang berasal dari jurusan baru di SMKI Negeri Bandung dan Program Keahlian Kerajinan/Kriya.

Pada tahun 1994 sesuai dengan pemberlakuan kurikulum baru, terjadi perubahan nama program keahlian terdahulu menjadi Program Keahlian Seni Rupa (DKV) dan Program Keahlian Kriya yang terdiri dari kriya: Kulit, Logam, Kayu, Tekstil, Keramik.

Sesuai dengan perkembangan jaman dan tuntutan dunia usaha/industri SMK Negeri 14 Bandung terus berkembang, maka pada tahun 2004 dibuka jurusan baru yaitu: Teknik Perbaikan Bodi Otomotif dan Teknologi dan Informatika/Multimedia.

• Multimedia

• Desain Komunikasi Visual (DKV)

• Animasi

• Teknik Perbaikan Bodi Otomotif

• Desain dan Produksi Kriya Kayu

• Desain dan Produksi Kriya Logam

• Desain dan Produksi Kriya Kulit

• Desain dan Produksi Kriya Tesktil

• Desain dan Produksi Kriya Keramik


SMK Negeri 14 Bandung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="1961724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961724" title="Pelabuhan Istanbul">
Pelabuhan Istanbul

Pelabuhan Istanbul adalah sebuah terminal penumpang untuk jalur jelajah, yang terletak di kawasan Karaköy, distrik Beyoğlu, Istanbul, Turki. Pelabuhan tersebut terdiri dari dua dermaga yang bersebelahan, Dermaga Galata dan Dermaga Salıpazarı, yang membentang dari Jembatan Galata di Tanduk Emas sampai Salıpazarı di pesisir barat Bosporus. Pelabuhan tersebut dimiliki dan dioperasikan oleh Jalur Maritim Turki (TDİ) yang dimiliki negara.

Pelabuhan tersebut dapat menampung sebelas kapal penumpang setiap harinya.
Pada 2007, 832 kapal penumpang berlabuh di pelabuhan tersebut mengirimkan 460,427 wisatawan.


</doc>
<doc id="1961744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961744" title="Bendungan Wilalung">
Bendungan Wilalung

Bendungan Wilalung juga dikenal sebagai Bendungan Lawang 9 atau Bendungan Pintu 9 merupakan salah satu bangunan bersejarah.Bendungan Wilalung atau Bendungan Pintu 9 adalah bangunan peningalan Kolonial Belanda .Bendungan Wilalung atau Bendungan Pintu 9 berlokasi di Dukuh Babalan Desa Kalirejo Kecamatan Undaan Kabupaten Kudus Jawa Tengah. Bendungan ini berfungsi untuk membagi debit banjir sungai Lusi ke arah sungai Wulan dan sungai Juwana.

Bendungan Wilalung atau Bendungan Pintu 9 memiliki bentuk bangunan khas struktur arsitek kolonial Belanda tempo dulu, Oleh karena itu Bendungan Wilalung mengandung nilai sejarah yang yang sangat tingi. Selain tersedia bangunan lama yang cukup bersejarah, di lokasi setempat juga terdapat area yang bisa dijadikan tempat untuk pemancingan. Jika bisa dikembangkan menjadi objek wisata, bisa menyedot banyak pengunjung karena lahan untuk parkir juga tersedia serta menjadi lalu lintas warga Kabupaten Demak yang hendak berbelanja ke Pasar Kalirejo.

Bendungan Wlilalung berfungsi sebagai sarana irigasi dan mengendalikan banjir yang datang dari sungai lusi


</doc>
<doc id="1961748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961748" title="Sri Rahayu (pelawak tunggal)">
Sri Rahayu (pelawak tunggal)

Sri Rahayu () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Sri, begitu ia disapa, mulai dikenal setelah menjadi finalis Stand Up Comedy Indonesia season 4 (SUCI4) di Kompas TV pada tahun 2014. Sri bersama Gita Bhebhita menjadi dua kontestan wanita yang tampil di kompetisi tersebut waktu itu. Sri dikenal dengan tubuh mungilnya dan berhijab serta sering melantunkan gombalan pada salah satu juri yaitu Raditya Dika saat tampil di SUCI 4. Lepas dari kompetisi tersebut, Sri menjadi salah satu komika wanita berpengaruh di Makassar, kota asalnya..

Berawal dari menonton acara "stand up comedy" di televisi, Sri yang asli dari Soppeng ini merasa telah menemukan passionnya di bidang komedi. Menurutnya SUC adalah komedi yang kreatif dan cerdas. Lalu ia mencari tahu bagaimana bisa bergabung. Akhirnya Sri bergabung di komunitas Stand Up Indo Makassar di akhir tahun 2012. Tanpa kenalan, tanpa referensi, modal nekat, Sri mempelajari sendiri dan ketagihan ikut "open mic" sampai Sri menjadi rajin mengikuti "open mic".
Bagi teman-teman dekatnya termasuk teman komunitasnya, Sri adalah orang yang lucu dan sedikit gila. Mungkin bagi orang yang baru kenal, Sri tidak lucu. Langkah pertama Sri meniti karier di "stand up comedy" adalah dengan mengikuti kompetisi "Street Comedy III" dan berhasil menjadi finalis, tetapi belum berhasil menjadi juara. Setelah mencapai final , ada perubahan dalam keseharian Sri, follower twitter nya bertambah dan ada banyak panggilan job di Makassar.

Tahun 2014, Sri mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia season 4 (SUCI4) yang diadakan Kompas TV. Awalnya Sri ikut audisi di Yogyakarta, tetapi tidak lolos. Tidak putus asa, Sri kembali mengikuti audisi dan kali ini di Bandung, yang akhirnya berbuah "golden ticket" ke SUCI 4 dan berhasil menjadi finalis. Keunikan dari Sri pada kompetisi itu adalah di setiap penampilannya, Sri mencoba menggombali Raditya Dika yang kala itu menjadi juri. Di SUCI 4, Sri berhasil mencapai 10 besar dan harus tereleminasi justru ketika ia tidak menggunakan gombalannya di awal penampilannya. Setelah kompetisi SUCI 4, Sri makin banyak tawaran untuk ber "stand up comedy" baik di Makassar maupun di luar kota. Sri juga menginspirasi bagi komika perempuan di Indonesia, khususnya Makassar. Salah satunya adalah Musdalifah Basri, junior di komunitasnya yang menjadi suksesornya dengan menjadi juara favorit "Street Comedy V" dan juara 3 di kompetisi Stand Up Comedy Academy.





</doc>
<doc id="1961757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961757" title="Tujuh bukit Istanbul">
Tujuh bukit Istanbul

Istanbul dikenal sebagai "Kota Tujuh Bukit" ().

Tujuh bukit tersebut, yang semuanya terletak di wilayah bertembok, pertama kali muncul ketika lembah-lembah Tanduk Emas dan Bosphorus dibuka pada periode Sekunder dan Tersier. Pada Zaman Utsmaniyah seperti zaman Bizantium sebelumnya, setiap bukit diduduki oleh bangunan keagamaan monumental (gereja dibawah pemerintahan Bizantium, masjid kekaisaran dibawah pemerintahan Utsmaniyah).

Bukit pertama dimana kota kuno Bizantium didirikan, dimulai dari Titik Seraglio dan berisi Hagia Sophia, Masjid Sultan Ahmed dan Istana Topkapı.

Di atas bukit kedua ditemukan Masjid Nuruosmaniye, Grand Bazaar dan Kolom Konstantinus. Bukit kedua terpisah dengan bukit pertama oleh sebuah lembah yang sangat dalam yang membentang dari Babiali di timur Eminönü.

Bukit ketiga sekarang diduduki oleh bangunan-bangunan utama Universitas Istanbul, Masjid Bayezid II di bagian selatan dan Masjid Süleymaniye di bagian utara.
Di atas bukit keempat berdiri Gereja Rasul Suci dan, kemudian, Masjid Fatih.

Di atas bukit kelima ditemukan Masjid Sultan Selim. Bukit kelima dan keenam dipisahkan oleh lembah yang membentang di sebelah barat Balat di pesisir Tanduk Emas.
Di atas bukit keenam ditemukan distrik Edirnekapı dan Ayvansaray.
Bukit ketujuh, yang dikenal pada zaman Bizantium dengan sebutan Xērolophos (), atau "bukit kering", membentang dari Aksaray sampai Tembok Theodosian dan Marmara.



</doc>
<doc id="1961762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961762" title="Heartbreaker (lagu G-Dragon)">
Heartbreaker (lagu G-Dragon)

"Heartbreaker" adalah singel utama dari album solo debut "Heartbreaker" oleh "leader" Big Bang, G-Dragon. Dirilis pada 19 Agustus 2009, lagu ini memuncaki banyak tangga lagu Korea Selatan sesaat setelah dirilis, termasuk meraih posisi pertama di tangga lagu Mnet, MelOn, dan KBS Music Chart. Album solo pertamanya, "Heartbreaker", menjadi album dengan penjualan terbanyak pada tahun 2009. Versi "remix" resmi dari lagu ini dinyanyikan bersama rapper Amerika, Flo Rida. Hingga akhir tahun 2011, "Heartbreaker" telah diunduh sebanyak 4.4 juta kali.


Video musik dari lagu ini meraih kesuksesan di GomTV dengan jumlah tontonan sebanyak 5 juta kali hanya dalam 18 hari. Dengan kesuksesan videonya tersebut, G-Dragon dianugerahi "Artist of the Month" dari GomTV.

Tak lama setelah "Heartbreaker" dirilis, G-Dragon dituduh sebagai plagiat oleh Sony Music saat lagu "Heartbreaker" diduga mirip dengan lagu "Right Round" milik Flo Rida. Namun, EMI selaku label rekaman yang mendistribusikan "Right Round" mengatakan bahwa mereka tidak melihat kesamaan antara dua lagu tersebut. Kemudian, YG Entertainment secara pribadi menghubungi Flo Rida dan merilis versi baru dari "Heartbreaker" yang juga menampilkan Flo Rida sendiri. Lagu ini akan menjadi bonus di album konser G-Dragon, "Shine a Light". Pada 22 Mei, G-Dragon tampil sebagai bintang tamu spesial di konser Flo Rida di Korea dan menyanyikan versi baru "Heartbreaker" bersama Flo Rida.



</doc>
<doc id="1961763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961763" title="Bontosan">
Bontosan

Bontosan merupakan makanan khas Jepara. Mungkin nama ini hanya ada di Jepara. Setelah adonan dibentuk menjadi gulungan menyerupai lontong kemudian direbus hingga masak hingga menampakkan warna kuning mengilap.

Bontosan merupakan bahan baku kerupuk kerapu. Daging ikan kerapu yang dihaluskan dicampur dengan tepung beras dan dibentuk gelondongan seperti kapsul lalu dibungkus daun pisang/plastik kemudian dikukus, kemudian di iris agak tebal-tebal, maka siap di sajikan bersama sambal maupun saus.

Secara teknis, gulungan itu memang sudah masak atau bisa dimakan. Biasanya, setelah agak dingin, pengrajin mengiris tipis-tipis menjadi lembaran kerupuk mentah yang kemudian di jemur hingga kering. Namun, di Jepara ada kebiasaan menyantap gulungan bakal kerupuk itu ketika masih kenyal. Cukup diiris agak tebal, Anda akan memperoleh rasa gurih gulungan tersebut. Rasanya tergantung campurannya, apakah ikan atau udang. Kalau merasa agak kurang nyaman memakan langsung, bisa menggorengnya. Cukup hanya garing di luar, kemudian angkat. Paling nikmat disantap ketika masih panas dengan colekan saus sambal. Rasanya tidak kalah gurih dibanding Empek-empek.


</doc>
<doc id="1961815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961815" title="Breathe (lagu G-Dragon)">
Breathe (lagu G-Dragon)

Breathe () adalah singel kedua dari "album debut solo" yang dirilis oleh rapper Korea Selatan sekaligus "leader" grup Big Bang, G-Dragon. Meskipun singel ini tidak sesukses singel "Heartbreaker" di tangga lagu, tetapi lagu ini menduduki posisi 20 besar.

Di tengah kontroversi singel sebelumnya yang dituduh plagiat, G -Dragon dengan cepat merilis singel berikutnya, "Breathe," untuk mempromosikan albumnya. Lagu ini memasuki posisi 20 besar di tangga lagu musik Korea.

Sama dengan video musik "Heartbreaker" yang menampilkan G-Dragon menari di latar belakang putih. Sebelum dirilis secara resmi, video ini sebelumnya ditampilkan sebagai "teaser" pada 20 detik terakhir video musik "Heartbreaker". Pada akhir video musik, "teaser" pendek dari lagu berikutnya, "A Boy", ditampilkan.

Saat pagelaran konser ‘Shine a Light’, G-Dragon membuat tampilan yang dianggap kurang sopan. Dalam lagu "Breathe", "leader" Big Bang ini dituduh membuat gerakan provokatif secara seksual. Konser yang diselenggarakan di Seoul tersebut menampilkan seorang penari yang berduet dengan G-Dragon. Di sana keduanya beradu tarian seksi yang kemudian memunculkan kontroversi. Pemerintah Korea bahkan mengeluarkan surat penyelidikan atas kasus ini, YG Entertainment dan G-Dragon dituduh melanggar undang-undang tentang pencabulan di pertunjukkan konser. Kasus ini bisa menyeret G-Dragon ke penjara dengan hukuman 1 tahun kurungan. Beruntung beberapa bulan kemudian, G-Dragon dinyatakan tidak bersalah dan bebas dari tuntutan.



</doc>
<doc id="1961848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961848" title="Show TV">
Show TV

SHOW TV adalah sebuah saluran televisi seluruh negeri di Turki yang dimiliki oleh Ciner Media Group (sejak 2013, diakuisisi dari Çukurova Media Group setelah Çukurova terpaksa untuk menjualnya karena masalah pajak). Saluran tersebut didirikan oleh pengusaha Erol Aksoy dan Haldun Simavi pada 1 Maret 1991. Pada tahun-tahun terakhir, Show TV meraih peringkat penontonnya dari saluran-saluran tambahan seperti Show Plus, Show Max dan Show Turk untuk grupnya.

SHOW TV menyiarkan beberapa serial yang dikenal di dunia untuk pertama kalinya di Turki. Beberapa diantaranya adalah "S.W.A.T.", "The Master", "The Rookies", "Silk Stalkings", "T. J. Hooker", "Booker", "Roseanne", "The Wonder Years", "Superboy", "Tequila and Bonetti", "Doogie Howser, M.D.", "The Fresh Prince of Bel-Air", "Dream On", "Generations", "The Young Indiana Jones Chronicles", "Seinfeld", "In the Heat of the Night", "Friends", "Beverly Hills, 90210", "Power Rangers" dan"Premiers Baisers".

Lebih lanjut, saluran tersebut menyiarkan ulang beberapa serial televisi seperti "Fame", "Charlie's Angels", "The Twilight Zone" and "Dallas", yang sangat terkenal pada era monopolistik TRT di Turki.

Pembawa acara saluran tersebut meliputi Mustafa Ceceli, Begüm, Alişan, Asuman Krause, Ali Sunal, Jülide Ateş dan Çağla Şikel. Saluran tersebut juga menyiarkan serial televisi Turki yang sukses seperti Kurtlar Vadisi, Doktorlar, Adını Feriha Koydum, dan Muhteşem Yüzyıl.





</doc>
<doc id="1961867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961867" title="Daftar mal di Istanbul">
Daftar mal di Istanbul

Berikut ini adalah daftar mal bersejarah dan modern di Istanbul, Turki.





</doc>
<doc id="1961872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961872" title="Great Inheritance">
Great Inheritance

Great Inheritance () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Kim Jaewon dan Han Ji-min. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 3 Mei hingga tanggal 29 Juni 2006 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 17 episode.



</doc>
<doc id="1961876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961876" title="The Thorn Birds (serial TV 2011)">
The Thorn Birds (serial TV 2011)

The Thorn Birds () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2011 yang disiarkan di KBS2, di mana seorang wanita meninggalkannya cinta dan keluarganya untuk ambisi sementara wanita lain merangkul dengan cinta semua bahwa mantan telah ditinggalkan. Nasib bagian aktris figuran Seo Jung-eun (diperankan oleh Han Hye-jin) dan produser film Han Yoo-kyung (diperankan oleh Kim Min-jung) yang memilih kesuksesan saling terkait dan diselesaikan secara bertahap sebagai kemajuan cerita bersama mereka.



</doc>
<doc id="1961878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961878" title="Samir Kuntar">
Samir Kuntar

Samir Kuntar (, yang juga disebut "Sameer", "Kantar", "Quntar", "Qantar"; 20 Juli 1962 – 19 Desember 2015) adalah seorang anggota Druze Lebanon dari Front Pembebasan Palestina yang dituduh melakukan pembunuhan. Setelah pembebasannya dari penjara sebagai bagian dari pertukuran tahanan Israel-Hizbullah 2008, ia meraih medali Ordo Merit Suriah, yang diberikan oleh Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad, dan dicap Teroris Global yang Dirancang Khusus oleh pemerintah AS.

Di Israel, Kuntar dianggap menjadi pelaku serangan teroris paling brutal dalam sejarah negara tersebut. Pada 22 April 1979, pada usia 16 tahun, Kuntar ikut dalam pembunuhan seorang polisi Israel dan berupaya menculik sebuah Israel di Nahariya yang mengakibatkan tewasnya empat orang Israel dan dua rekan penculiknya.

Kuntar dan timnya membongkar sebuah bangunan apartemen dan menculik seorang ayah yang berusia 31 tahun, Danny Haran, dan putrinya yang berusia 4 tahun, Einat, menempatkannya ke dekat pantai. Menurut laporan saksi mata dan forensik, Kuntar menembak Danny sampai tewas untuk menutup jejak, dan kemudian membunuh putrinya Einat dengan menghantam tengkoraknya melawan batu dengan pangkal senapannya. Pada saat serangan tersebut, Smadar Haran secara tak sengaja mencekik putrinya yang berusia dua tahun Yael sampai tewas ketika berupaya untuk meredamkan tangisannya, yang membuat tempat persembunyian mereka terbongkar.

Setelah pembebasannya, Kuntar menjadi perwira senior di Hizbullah, sebuah kelompok militan Islamis Lebanon. Mernut sumber-sumber Druze, Hizbullah menempatkan Kuntar di Kegubernuran Quneitra pada saat Perang Saudara Suriah, dimana ia mengkomandani serangan-serangan melawan target-target Israel. Menurut pemerintah AS, Kuntar memainkan peranan operasional, dengan bantuan Iran dan Suriah, dalam "membangun infrastruktur teroris Hizbullah di Dataran Tinggi Golan".

Pada 19 Desember 2015, Kuntar tewas karena sebuah ledakan di sekitaran Damaskus. Menurut sumber-sumber resmi Suriah, Kuntar terbunuh oleh "serangan roket teroris". Pada 21 Desember, Tentara Suriah Merdeka merilis sebuah klip video yang mengklaim pertanggungjawabannya atas pembunuhan Kuntar.

Kuntar lahir dari sebuah keluarga Druze di Lebanon. Orangtuanya bercerai setelah kelahirannya dan ibunya meninggal ketika ia masih kanak-kanak. Ayahnya menikah lagi dan pindah ke Arab Saudi, meninggalkan Samir dalam asuhan istri keduanya, Siham, di Abey, sebuah desa di tenggara Beirut. Kuntar keluar dari sekolah pada usia 14 tahun dan diberi pelatihan di kamp-kamp berbagai kelompok militan Palestina dan menjadi anggota Front Pembebasan Palestina. Tujuannya adalah mengambil bagian dalam sebuah serangan di Israel.

Pada 31 Januari 1978 Samir Kuntar dan tiga militan tambahan dari organisasinya berupcaya untuk membajak sebuah bus Israel yang berjalan di jalur antara Beit She'an dan Tiberias dalam rangka untuk menagih pembebasan para militan yang ditahan di Israel. Mereka berjalan ke Yordania dan berupaya untuk melintasi sungai Yordan menuju Israel dengan berenang. Namun, sebelum melintas, mereka ditangkap oleh intelijen Yordania. Kuntar menjalani 11 bulan di penjara Yordania dan dibebaskan pada Desember 1978. Ia dilarang masuk Yordania selama tiga tahun.

Pada 22 April 1979, di usia 16 tahun, Samir Kuntar memimpin kelompok empat militan FPP yang memasuki Israel dari Lebanon menggunakan perahu. Anggota kelompok tersebut meliputi Abdel Majeed Aslan (kelahiran 1955), Muhanna Salim Al-Muayyad (kelahiran 1960) dan Ahmad al-Abras (kelahiran 1949). Mereka semua masuk FPP dibawah kepemimpinan Abu Abbas.

Pada 19 Desember 2015, Kuntar tewas oleh sebuah ledakan yang menghancurkan bangunan pemukiman enam lantai di Jaramana di sekitaran Damaskus. Ledakan tersebut juga menewaskan delapan warga negara Suriah, yang beberapa di antara mereka merupakan komandan Hizbullah, dan melukai sejumlah orang lainnya. Menurut sumber-sumber Suriah resmi, Kuntar tewas oleh "serangan roket."




</doc>
<doc id="1961879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961879" title="President (seri TV)">
President (seri TV)

President () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh pasangan menikah di dunia nyata Choi Soo-jong dan Ha Hee-ra sebagai Presiden dan Ibu Negara Korea. Ini adalah kolaborasi akting pertama mereka. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 15 Desember 2010 hingga tanggal 24 Februari 2011 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:05 untuk 24 episode.



</doc>
<doc id="1961883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961883" title="Uncontrollably Fond">
Uncontrollably Fond

Uncontrollably Fond () adalah serial televisi Korea Selatan yang disiarkan di KBS2 pada musim panas tahun 2016 tepatnya pada 6 Juli 2016, dibintangi oleh Kim Woo-bin dan Bae Suzy. Serial televisi ini sepenuhnya telah diproduksi sebelum dirilis.




</doc>
<doc id="1961891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961891" title="Women of the Sun (serial TV 2008)">
Women of the Sun (serial TV 2008)

Women of the Sun () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008 yang dibintangi oleh Kim Ji-soo, Lee Ha-na, Han Jae-suk dan Jung Gyu-woon. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 28 Mei hingga tanggal 31 Juli 2008 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="1961897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961897" title="Proses Haber">
Proses Haber

Proses Haber, disebut juga proses Haber–Bosch, adalah suatu proses fiksasi nitrogen artifisial dan merupakan prosedur industri utama untuk produksi amonia yang berlaku saat ini. Proses ini dinamakan demikian setelah para penemunya, kimiawan Jerman Fritz Haber dan Carl Bosch, mengembangkan proses ini pada paruh pertama abad ke-20. Proses ini mengubah nitrogen (N) atmosfer menjadi amonia (NH) melalui suatu reaksi dengan hidrogen (H) menggunakan katalis logam di bawah temperatur dan tekanan tinggi:

N + 3 H → 2 NH   (ΔH = −92.4 kJ·mol)

Sebelum diteumkan proses Haber, amonia sulit diproduksi dalam skala industri menggunakan metode-metode awal seperti proses Birkeland–Eyde dan proses Frank–Caro yang sangat tidak efisien.

Meskipun proses Haber saat ini banyak digunakan untuk menghasilkan pupuk, selama Perang Dunia I proses ini memperlengkapi Jerman dengan suatu sumber amonia untuk produksi bahan peledak, sebagai kompensasi blokade perdagangan Sekutu terhadap sendawa Chile.

Sepanjang abad ke-19, kebutuhan nitrat dan amonia untuk digunakan sebagai pupuk dan bahan baku industri meningkat pesat. Sumber utama saat itu adalah deposit tambang niter. Pada awal abad ke-20, telah diprediksi bahwa cadangan ini tidak dapat memuaskan kebutuhan masa depan dan riset untuk mendapatkan sumber potensial baru amonia menjadi lebih berharga. Sumber yang paling nyata adalah nitrogen atmosfer (N), yang merupakan penyusun 80% udara, namun N sangat stabil dan tidak mudah bereaksi dengan bahan kimia lain. Mengubah N menjadi amonia merupakan tantangan kimia yang harus dihadapi oleh kimiawan global.

Haber, bersama asistennya Robert Le Rossignol, mengembangkan peralatan bertekanan tinggi dan katalis untuk mendemonstrasikan proses Haber dalam skala laboratorium. Mereka mendemonstrasikan proses mereka pada Mussim Panas tahun 1909 dengan memproduksi amonia dari udara setetes demi setetes, dengan laju sekitar per jam. Proses ini dibeli oleh perusahaan kimia Jerman BASF, yang menugaskan Carl Bosch untuk menaikkan kelas mesin laboratorium Haber menjadi peralatan produksi skala industrial. Ia berhasil melakukannya pada tahun 1910. Haber dan Bosch akhirnya dianugerahi penghargaan Nobel, pada tahun 1918 dan 1931, atas karya mereka dalam menanggulangi masalah kimia dan teknik pada teknologi aliran berkesinambungan tekanan tinggi berskala besar.

Amonia pertama kali diproduksi menggunakan proses Haber dalam skala industri pada tahun 1913 oleh BASF pabrik Oppau di Jerman, mencapai 20 ton per hari pada tahun berikutnya. Selama PD-I, amonia sintetis digunakan untuk produksi asam nitrat, suatu prekursor untuk amunisi. Sekutu mempunyai akses kepada sejumlah besar deposit natrium nitrat di Chile (sehingga disebut "sendawa Chile") yang dimiliki hampir secara total oleh perusahaan-perusahaan Inggris. Oleh karena Jerman tidak memiliki akses kepada sumber daya alam yang tersedia, proses Haber terbukti penting untuk bagi Jerman dalam upayanya memenangi perang.

Konversi biasanya dilakukan pada tekanan antara dan temperatur antara , saat gas dilewatkan di atas empat hamparan katalis, dengan pendinginan di antara masing-masing hamparan untuk menjaga tetapan kesetimbangan yang wajar. Sekali lewat di atas hamparan katalis, konversi hanya terjadi sebanyak 15%, tetapi gas yang tidak bereaksi didaur ulang, dan tidak jarang konversi total dapat mencapai 97%.

The tahap reformasi kukus ("steam reforming"), konversi pergeseran, penghilangan karbon dioksida, dan metanasi masing-masing beroperasi pada tekanan sekitar dan siklus sintesis amonia beroperasi pada rentang tekanan antara , bergantung pada proses eksklusif yang digunakan.

Sumber utama hidrogen adalah metana dari gas alam. Konversinya, reformasi kukus, dilakukan dengan udara, yang dideoksigenasi oleh pembakaran gas alam. Semula Bosch memperoleh hidrogen melalui elektrolisis air.

Nitrogen (N) sangat tidak reaktif karena molekulnya berikatan melalui ikatan rangkap tiga yang kuat. Proses Haber bersandar pada katalis yang mempercepat pemutusan ikatan rangkap tiga ini.

Dua pertimbangan yang berlawanan relevan untuk sintesis ini: posisi kesetimbangan dan laju reaksi. Pada temperatur ruang, kesetimbangan bergeser ke arah amonia, tetapi reaksi berlangsung pada laju yang tak dapat dideteksi. Pemecahan yang nyata adalah dengan menaikkan temperatur, tetapi karena reaksi adalah eksotermik, tetapan kesetimbangan (dalam satuan bar atau atm) menjadi 1 dari . (Lihat prinsip Le Chatelier.)

Di atas temperatur ini, kesetimbangan dengan cepat menjadi kurang menguntungkan pada tekanan atmosfer, sesuai dengan persamaan Van't Hoff. Oleh karena itu, ada asumsi bahwa digunakan suhu rendah dan beberapa cara lain untuk meningkatkan laju reaksi. Namun, katalis itu sendiri membutuhkan suhu minimal 400 °C agar efisien.

Tekanan adalah pilihan yang jelas untuk mendukung reaksi maju karena ada 4 mol reaktan untuk setiap 2 mol produk (lihat entropi), dan tekanan yang digunakan () mengubah konsentrasi kesetimbangan untuk memberikan rendemen yang menguntungkan.

Secara ekonomi, tekanan adalah komoditas yang mahal. Pipa dan bejana reaksi perlu diperkuat, katup diperketat, dan ada pertimbangan keselamatan kerja pada 20 MPa. Selain itu, pompa dan kompresor yang sedang bekerja membutuhkan energi yang cukup besar. Berdasarkan kompromi digunakan parameter yang memberikan rendemen tunggal sekitar 15%.

Cara lain untuk meningkatkan rendemen reaksi yaitu dengan menyingkirkan produk (yaitu gas amonia) dari sistem. Dalam praktiknya, gas amonia tidak disingkirkan dari reaktor itu sendiri, karena suhu terlalu tinggi; ia dihilangkan dari campuran kesetimbangan gas saat meninggalkan bejana reaksi. Gas panas didinginkan secukupnya, sementara menjaga tekanan tinggi, agar amonia terkondensasi dan dapat dihilangkan sebagai cairan. Gas hidrogen dan nitrogen yang tidak bereaksi kemudian dikembalikan ke bejana reaksi untuk menjalani reaksi lebih lanjut.

Katalis yang paling populer didasarkan pada besi yang dipromosikan dengan KO, CaO, SiO, dan AlO. Bejana reaksi Haber-Bosch asli menggunakan osmium sebagai katalis, tapi hanya tersedia dalam jumlah yang sangat kecil. Haber mencatat uranium hampir sama efektifnya dan lebih mudah didapat daripada osmium.Di bawah arahan Bosch pada tahun 1909, peneliti BASF Alwin Mittasch menemukan katalis berbasis besi yang jauh lebih murah, dan masih digunakan hingga saat ini. Beberapa produksi amonia menggunakan katalis berbasis rutenium (proses KAAP). Rutenium membentuk katalis yang lebih aktif sehingga memungkinkan dilakukan pada tekanan operasi yang lebih rendah. Katalis tersebut disiapkan melalui dekomposisi trirutenium dodekakarbonil pada grafit.

Dalam praktik industri, katalis besi diperoleh dari serbuk besi yang dihaluskan, yang biasanya diperoleh dari reduksi magnetit (FeO) berkemurnian tinggi. Logam besi bubuk dibakar (dioksidasi) untuk menghasilkan magnetit dengan ukuran partikel tertentu. Partikel magnetit kemudian direduksi secara parsial, dengan menghilangkan oksigen selama proses. Partikel katalis yang dihasilkan terdiri dari inti magnetit, yang terbungkus dalam cangkang wüstit (FeO), yang pada gilirannya dikelilingi oleh kulit luar logam besi. Katalis mempertahankan sebagian besar volume massal selama reduksi, dihasilkan pada permukaan bahan luas yang sangat berpori, yang meningkatkan efektivitasnya sebagai katalis. Komponen minor katalis lainnya termasuk kalsium dan aluminium oksida, yang mendukung katalis besi dan membantu mempertahankan area permukaannya. Oksida Ca, Al, K, dan Si kebal terhadap reduksi oleh hidrogen.

Mekanisme reaksi, yang melibatkan katalis heterogen, diyakini melibatkan langkah-langkah berikut:
Reaksi 5 terjadi dalam tiga langkah, membentuk NH, NH, dan kemudian NH. Bukti eksperimental menunjukkan reaksi 2 sebagai yang palilng lambat, tahapan penentu laju reaksi. Hal ini bukan tak terduga karena ikatan yang rusak, ikatan rangkap tiga nitrogen, adalah ikatan terkuat yang harus dirusak.

Seorang kontributor utama yang menjelaskan mekanisme ini adalah Gerhard Ertl.

Ketika pertama kali ditemukan, proses Haber perlu bersaing dengan proses industri lainnya, proses sianamida. Namun, proses sianamida boros tenaga listrik dan lebih padat karya daripada proses Haber.

Proses Haber saat ini menghasilkan pupuk nitrogen per tahun, sebagian besar dalam bentuk amonia anhidrat, amonium nitrat, dan urea. Sebanyak 3–5% dari produksi gas alam dunia dikonsumsi oleh proses Haber (~ 1-2% dari pasokan energi tahunan dunia). Dalam kombinasi dengan pestisida, pupuk ini telah meningkatkan produktivitas lahan pertanian sebesar empat kali lipat:

Karena dampak yang dramatis pada kemampuan manusia untuk mengembangkan pangan, proses Haber berperan sebagai "detonator ledakan penduduk", yang memungkinkan populasi global meningkat dari 1,6 miliar pada tahun 1900 menjadi 7 miliar pada hari ini. Hampir 80% dari nitrogen yang ditemukan dalam jaringan manusia berasal dari proses Haber-Bosch. Karena efisiensi penggunaan nitrogen biasanya kurang dari 50%, pemanfaatan berlebihan fiksasi nitrogen industri mengganggu habitat biologis kita.




</doc>
<doc id="1961929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961929" title="Yunggeolleung">
Yunggeolleung

Yunggeolleung merupakan sebuah kompleks makam kerajaan yang berasal dari Dinasti Joseon yang berada di Hwaseong, Korea Selatan. Yungneung adalah makam Sado dari Joseon dan Nyonya Hyegyeong, dan Geolleung adalah makam Raja Jeongjo dan Ratu Hyoui. Kompleks pemakaman tersebut merupakan bagian dari situs bersejarah UNESCO Makam Penguasa Dinasti Joseon.

<BR>
Sado dari Joseon (1735-1762), tewas terbunuh oleh ayahandanya sendiri Raja Yeongjo, dimakamkan di Mr Baebongsan di Yangju. Pada tahun 1789, jenazahnya dipindahkan ke lokasi yang sekarang, yang kemudian dinamakan Hyeollyungwon, oleh putranya Raja Jeongjo. Pada tahun 1816, istri Pangeran Sado, Nyonya Hyegyeong dimakamkan bersama suaminya. Pada tahun 1899, Pangeran Sado dan Nyonya Hyegyeong secara anumerta dinaikkan statusnya menjadi Raja Yangjo dan Permaisuri Heonyeong, makam tersebut juga diperbaharui dan diganti namanya menjadi Yungneung.
Makam itu sendiri memiliki batu penahan di sekitar perimeter dan dihiasi oleh batu-batu yang berukiran teratai yang menonjol, yang mungkin dibuat untuk menenangkan arwah Pangeran Sado, yang diyakini putranya tewas terbunuh sebelum mencapai potensi penuh. Makam ini dijaga oleh patung-patung pada lereng bawah, pada bagian bawah tempat pemujaan, yang mengarah ke arah jalan yang luas. Ada dua bangunan lain di sekitarnya: dapur kerajaan dan sebuah tempat berdirinya dua tugu peringatan. Jalan untuk sembahyang diakses melalui pintu gerbang dari kayu berduri merah, yang berada tidak jauh dari kolam yang melingkar. Ini, melambangkan pewujudan-keinginan manik seekor naga, oleh karena itu Raja Jeongjo mencintai ayahandanya, yang merupakan fitur yang tidak biasa untuk sebuah makam kerajaan dari era Joseon.

Ritual peringatan tahunan diadakan di sini pada hari Minggu kedua bulan April.

<BR>
Setelah kematiannya pada tahun 1800, Raja Jeongjo dimakamkan diatas sebuah bukit sebelah timur Yungneung, yang kemudian disebut Hyeollyungwon, namun setelah kematian istrinya, Ratu Hyoui, jenazahnya digali dan dipindahkan ke lokasi yang sekarang, Geolleung, dimana pasangan tersebut dimakamkan bersama. Makam tersebut memiliki tata letak yang serupa meskipun hanya denga satu tugu dan tanpa kolam.

Ritual peringatan dilakukan di sini pada hari Minggu kedua bulan Mei setiap tahun.

<BR>
Rumah penjaga makam dengan pintu masuk taman, terdiri dari dua bangunan di halaman berdinding mengandung Juniper Cina dan plum Korea tua. Bangunan ini digunakan untuk mempersiapkan upacara peringatan.

Jam buka dari pukul 9:00 sampai 18:30 (kunjungan terakhir 17:30) dari bulan Maret s/d Oktober, tutup satu jam lebih awal dari November s/d Februari, dan tutup setiap hari Senin. Harga masuk 1000 won untuk dewasa dan 500 won untuk anak-anak.

Transportasi 40 menit dengan bus (no. 24 atau 46) dari stasiun Suwon, atau 15 menit berkendara (no. 24, 34, 34-1, 35, 35-1, 44, 50, atau 50-1) dari stasiun Byeongjeom (Pintu keluar 2).



</doc>
<doc id="1961954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961954" title="Patudu Manik">
Patudu Manik

Patudu Manik (), bernama asli Patudu Syammayim H Manik, adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Pada awal kariernya, dia dikenal sebagai juara ketiga dari ajang Indonesian Idol (musim kelima). Selain itu, ia bergabung dengan 5 Romeo, grup vokal pria bentukan Yovie Widianto.

Patudu menyukai bidang bernyanyi sejak kecil. Sejak kelas 1 SD dia sudah sering mengikuti perlombaan bernyanyi. Pada saat Indonesian Idol (musim kedua), ia mengikuti audisi, tetapi sampai dengan Indonesian Idol (musim keempat) ia masih gagal. Pada Indonesian Idol (musim kelima), ia berhasil lolos audisi dan berhasil menjadi juara ketiga.

Setelah bergabung dengan Indonesian Idol, ia sempat membentuk sebuah grup musik bernama Sunday School Roller Coaster dan mengeluarkan album. Ia juga sempat bersolo karier dan telah mengeluarkan album solo perdananya yang berisi 10 lagu ciptaannya sendiri. Pada 5 Februari 2012, ia bergabung dengan 5 Romeo.




</doc>
<doc id="1961985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961985" title="Michael Mann (sutradara)">
Michael Mann (sutradara)

Michael Kenneth Mann (kelahiran 5 Februari 1943) adalah seorang sutradara, penulis latar, dan produser Amerika.

Untuk karyanya, ia meraih nominasi dari organisasi-organisasi dan juri-juri internasional, termasuk di British Academy of Film and Television Arts, Cannes dan Academy of Motion Picture Arts and Sciences. Film-film utamanya meliputi film epik periode "The Last of the Mohicans" (1992), film drama "The Insider" (1999), film biopik "Ali" (2001), dan film-film kejahatan "Heat" (1995) dan "Collateral" (2004).

"Total Film" memasukkan Mann pada No. 28 di daftar 100 Sutradara Terbesar yang Pernah Ada, "Sight and Sound" memasukkannya pada No. 5 di daftar 10 Sutradara Terbaik pada 25 Tahun Terakhir, dan "Entertainment Weekly" memasukan Mann pada No. 8 di daftar 25 Sutradara Aktif Terbesar.

Mann lahir pada 5 Februari 1943 di Chicago, Illinois, dari keturunan Yahudi, sebagai putra dari pedagang grosir Esther dan Jack Mann.





</doc>
<doc id="1961988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961988" title="Im Na-yeon">
Im Na-yeon

Im Na-yeon (, ), juga dikenal sebagai Nayeon, adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Ia adalah vokalis dari grup musik K-pop mancanegara, TWICE, yang dibentuk oleh JYP Entertainment melalui acara realitas "SIXTEEN" pada tahun 2015.

Pada tanggal 15 September 2010, Nayeon mengikuti Audisi Terbuka ke-7 JYP Entertainment tanpa sepengetahuan orangtuanya dan terpilih untuk menjadi "trainee". Dari tahun 2013 hingga awal 2015, Nayeon merupakan calon member dari girl grup baru JYP 6MIX bersama dengan anggota TWICE di masa depan, yaitu Jeongyeon, Sana, dan Jihyo. Tapi, proyek baru ini dibatalkan setelah kepergian anggota lain, Cecilia dan Lena, dan pada akhirnya mereka tidak jadi debut.

Pada 2015, Nayeon berkompetisi di acara survival girl grup "SIXTEEN", yang akan menentukan anggota akhir dari girl grup baru JYP Entertainment, TWICE. Pada episode final dari acara ini, dia terpilih menjadi salah satu member TWICE. Pada 20 Oktober 2015, TWICE secara resmi debut dengan merilis mini-album pertama, "The Story Begins" dan lagu utama "Like OOH-AHH." "Showcase" debut mereka digelar pada hari yang sama.


</doc>
<doc id="1961990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961990" title="Obama Eksklusif RCTI Bersama Putra Nababan">
Obama Eksklusif RCTI Bersama Putra Nababan

Obama Eksklusif RCTI Bersama Putra Nababan adalah sebuah "talkshow" spesial RCTI yang menampilkan wawancara Putra Nababan dengan Presiden ke-44 Amerika Serikat Barack Hussein Obama II di "White House" (Gedung Putih), Washington DC. Acara ini pertama kali ditayangkan di RCTI pada bulan Maret 2010. Diskusi ini merupakan wawancara pertama jurnalis Indonesia di White House. Wawancara ini secara umum membahas pengalaman dan kesan masa lalu Barack Obama selama tinggal di Indonesia.

Acara dimulai dengan tanggapan dan penilaian singkat beberapa warga Amerika Serikat tentang Indonesia. Dalam awal perbincangan, Presiden Obama yakin bahwa perbincangannya dengan Putra Nababan adalah "interview" pertama dari jurnalis televisi asal Indonesia di Gedung Putih. Presiden juga mengaku masih mengingat beberapa kosakata bahasa Indonesia dan mengomentari Imigran Indonesia yang jarang ditemui di Amerika Serikat.

Hal-hal lain yang dibicarakan antara lain: konflik antara Israel-Palestina, kerja sama bilateral Indonesia-Amerika secara menyeluruh di berbagai bidang (militer, politik, keamanan, ekonomi, teknologi, perubahan iklim, perdagangan, sains dan budaya), pandangan terhadap Dunia Islam, perang melawan terorisme, perang di Timur-Tengah dan Presiden menyatakan kekaguman terhadap perkembangan Indonesia yang signifikan selama era 2000-an dalam bidang ekonomi dan demokrasi.

Pada akhir perbincangan Putra Nababan mengajukan "quiz" tentang pertanyaan-pertanyaan singkat untuk menanggapi isu-isu yang beredar di Indonesia tentang Presiden Obama, Presiden menegaskan bahwa ia merindukan masakan-masakan asal Indonesia semisal bakso, sate dan nasi goreng.

Wawancara ini juga menjadi konfirmasi tentang penundaan kunjungan Presiden ke Indonesia oleh karena pembahasan program layanan kesehatan ("HealthCare") yang saat itu dirapatkan Kongres Amerika Serikat. Pada bulan November 2010, Presiden Obama memenuhi janji untuk datang ke Indonesia.

Acara ini meraih sebuah penghargaan Panasonic Gobel Awards.



</doc>
<doc id="1961991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961991" title="Halilintar (sinetron)">
Halilintar (sinetron)

Halilintar adalah sinetron Indonesia tahun 2016 yang ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh Screenplay Productions dan ditayangkan setiap hari pukul 17:30WIB.

!Pemeran
!Peran

!Pemeran

Roy (Fero Walandouw) bercita-cita menjadi seorang pembalap nasional, tetapi Ibunya tak setuju. Akhirnya Roy bergabung dengan klub mobil Halilintar yang berisi anak-anak dengan ekonomi pas-pasan. Namun, di tengah keterbatasan mereka dapat memodifikasi mobilnya hingga melesat cepat seperti halilintar.

Halilintar tak sendiri, sebab ada klub mobil saingannya yaitu Fast One yang dipimpin Dion (Eza Gionino). Mereka selalu bersaing, karena hanya Roy yang bisa mengalahkan Dion di arena balapan.



</doc>
<doc id="1961994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1961994" title="Deklarasi Bersama Paus Fransiskus dan Patriark Kirill">
Deklarasi Bersama Paus Fransiskus dan Patriark Kirill

Deklarasi Bersama Paus Fransiskus dan Patriark Kirill, dikenal juga dengan nama Deklarasi Havana, dikeluarkan setelah pertemuan pertama antara Paus Fransiskus, yang sebagai Uskup Gereja Roma adalah Paus Gereja Katolik, dan Patriark Kirill dari Moskwa, primat Gereja Ortodoks Rusia (GOR)—salah satu bagian dari Gereja Ortodoks Timur—pada bulan Februari 2016. Peristiwa tersebut merupakan pertama kalinya berlangsung pertemuan antara pemimpin Gereja Roma dengan pemimpin Patriarkat Moskwa. Pertemuan ini juga dipandang sebagai suatu momen simbolik dalam sejarah relasi antara Gereja Katolik dan gereja-gereja Ortodoks Timur sebagai satu kesatuan komunitas, yang terpecah pada Skisma Besar tahun 1054, berabad-abad sebelum Patriarkat Moskwa terbentuk; pertemuan ini sebelumnya diperkirakan tidak mengarah pada pemulihan hubungan secara langsung di antara keduanya.

Deklarasi yang berisikan 30 poin ini berisi suatu seruan bersama oleh kedua primat gereja demi berakhirnya penganiayaan terhadap umat Kristen di Timur Tengah serta peperangan di wilayah tersebut. Deklarasi ini juga mengekspresikan harapan-harapan mereka bahwa pertemuan yang mereka laksanakan dapat berkontribusi terhadap kembalinya persatuan Kristen secara penuh (lih. komuni penuh) antara kedua gereja. Serangkaian masalah lainnya disebutkan dalam deklarasi tersebut, yakni ateisme, sekularisme, konsumerisme, migran dan pengungsi, arti penting pernikahan dan keluarga, serta keprihatinan seputar aborsi dan eutanasia.

Menurut pernyataan publik dari kepemimpinan GOR yang dibuat sebelum dan setelah berlangsungnya pertemuan Havana, dokumen ini menekankan bahwa kedua gereja berbagi Tradisi dari milenium pertama Kekristenan, sementara diskusi selama pertemuan tersebut tidak bertujuan memperbaiki perbedaan-perbedaan doktrinal dan gerejawi di antara kedua gereja. Meskipun demikian deklarasi ini berisikan suatu pernyataan kompromi mengenai uniatisme, sejalan dengan deklarasi Balamand, serta konflik di Ukraina. Gereja Katolik-Yunani Ukraina mengungkapkan kekecewaan dan Gereja Ortodoks Ukraina dari Patriarkat Kiev mengkritik isu yang terakhir disebutkan ini.

Skisma Besar pada tahun 1054 membagi Kekristenan antara Timur Yunani dan Barat Latin, yaitu antara Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh Paus di Roma, dan Gereja Ortodoks Timur yang dipimpin oleh Patriark Konstantinopel. Berbagai upaya telah dilakukan sepanjang berabad-abad kemudian untuk menyembuhkan keretakan tersebut, seperti Konsili Lyon Kedua pada tahun 1274 dan Konsili Florence pada tahun 1439, namun semua ini mengalami kegagalan. Upaya-upaya terbaru untuk mendekatkan hubungan antara kedua gereja meliputi Deklarasi Bersama Katolik-Ortodoks tahun 1965 setelah pertemuan pada tahun 1964 antara Paus Paulus VI dan Patriark Ekumenis Athenagoras I dari Konstantinopel di Yerusalem. Setelah pertemuan dan deklarasi tersebut, sejumlah pertemuan, kunjungan dan acara simbolik telah diadakan dengan melibatkan para pemimpin Katolik dan Ortodoks (yang meliputi kunjungan-kunjungan yang dilakukan oleh Paus Yohanes Paulus II, juga secara khusus antara beberapa paus dan Bartolomeus I dari Konstantinopel), namun belum pernah ada pertemuan antara seorang paus dan seorang pemimpin Gereja Ortodoks Rusia. Pertama kali seorang paus mengunjungi sebuah negara mayoritas Ortodoks Timur adalah pada tahun 1999 ketika Paus Yohanes Paulus II mengunjungi Rumania. Sejak tahun 1980, Komisi Internasional Bersama untuk Dialog Teologis antara Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks (yang terakhir disebutkan dipimpin oleh Gereja Konstantinopel) telah menyelenggarakan berbagai sesi pleno reguler.

Dalam persekutuan gereja-gereja lokal (nasional) otosefalus (independen secara administratif) di Ortodoksi, Patriark Ekumenis Konstantinopel—berbasis di kota yang sekarang menjadi Istanbul—diakui sebagai uskup dengan status "primus inter pares", kendati tidak memiliki kekuasaan adminstratif secara langsung atas gereja Ortodoks Lainnya. Gereja Ortodoks Rusia (Patriarkat Moskwa/Moskow) yang mendapatkan status otosefalus mendekati akhir abad ke-16 dianggap sebagai denominasi terbesar di antara gereja-gereja Ortodoks lokal; gereja ini memiliki hubungan dekat dengan negara Rusia, karenanya memiliki suatu makna geopolitik dalam suatu pertemuan antara Patriarknya dengan seorang paus. Sifat Ortodoksi yang desentralistik berarti bahwa pertemuan semacam ini tidak dapat memiliki makna secara langsung terhadap isu-isu pan-Ortodoks. Dua minggu sebelumnya para pemimpin gereja Ortodoks, termasuk Patriark Kirill, telah bertemu di Chambésy, Swiss, untuk membuat persiapan-persiapan akhir menjelang Konsili Pan–Orthodox yang dijadwalkan ulang ke bulan Juni 2016.

Menurut , dialog bilateral dengan Gereja Katolik dimulai pada tahun 1967 dan memulai dialog teologis degan Gereja Katolik pada tahun 1979. Sebelumnya telah ada berbagai upaya untuk mengatur suatu pertemuan antara seorang paus dan seorang patriark Rusia, namun upaya-upaya ini gagal. Ketegangan meningkat antara kedua gereja setelah jatuhnya Komunisme ketika kedua gereja berupaya untuk memulihkan hubungan. Berbagai negosiasi telah dilangsungkan pada tahun 1990-an demi suatu pertemuan yang memungkinkan antara Patriark Alexy II dari Moskwa dan Paus Yohanes Paulus II. Menurut Biro Demokrasi, Hak Asasi Manusia, dan Tenaga Kerja Amerika Serikat, kedua gereja membentuk sebuah kelompok kerja bersama yang bertemu pada bulan Mei dan September 2004 untuk membahas berbagai keprihatinan tertentu. Perwakilan kedua gereja melaporkan bahwa kelompok kerja tersebut berkontribusi terhadap suatu perbaikan suasana. Dalam suatu isyarat rekonsiliasi pada bulan Agustus 2004, Paus Yohanes Paulus II menyajikan sebuah salinan ikon Bunda Maria dari Kazan dari abad ke-18 kepada Patriark Alexy II. Pada bulan April 2005, Paus Yohanes Paulus II wafat dan Kardinal Joseph Ratzinger terpilih sebagai Paus Benediktus XVI. Pada bulan yang sama, Uskup Hilarion Alfeyev, sebagai ketua Perwakilan Gereja Ortodoks Rusia untuk Institusi-Institusi Eropa, mengusulkan "suatu Aliansi Katolik–Ortodoks Eropa". Pada bulan Mei 2005, Kardinal Walter Kasper mengusulkan adanya "suatu sinode rekonsiliasi" dalam peringatan 1.000 tahun Konsili Bari pada tahun 2098, serta mengusulkan suatu aliansi dengan pihak Ortodoks dan Protestan untuk melawan sekularisme. Aliansi tersebut akan "saling membantu satu sama lain demi mendukung nilai-nilai bersama, suatu budaya kehidupan, martabat pribadi, solidaritas dan keadilan sosial, perdamaian dan perlindungan ciptaan," kata Kardinal Kasper. Pada bulan Mei 2005 Metropolit Kirill bertemu dengan Paus Benediktus XVI di Vatikan, dan mereka menegaskan komitmen mereka untuk bekerja sama secara kooperatif.
Kemungkinan adanya suatu pertemuan antara Patriark Kirill (setelah terpilih sebagai patriark pada tahun 2009) dengan Paus Benediktus XVI telah dijajaki sebelum pengunduran diri Paus Benediktus pada bulan Maret 2013; mereka bertemu di Roma pada tahun 2006 ketika Kirill menjabat sebagai ketua Departemen Hubungan Eksternal Gereja untuk Patriarkat Moskwa.

Dua tahun perencanaan secara diam-diam dan berbulan-bulan negosiasi terperinci telah dilakukan untuk mengatur pertemuan antara Paus Fransiskus dan Patriark Kirill. Sang paus telah menyatakan kesediaannya untuk bertemu sang patriark, katanya pada bulan November 2014: "Saya akan pergi kemana pun Anda inginkan. Anda hubungi saya dan saya akan pergi." Persetujuan dari sisi Ortodoks Rusia dipandang rumit karena hubungan dekat gereja tersebut dengan negara Rusia dan ketegangan internasional akibat intervensi Rusia di Krimea dan Ukraina. Pengumuman menjelang pertemuan dari pihak Patriarkat Moskwa menyatakan bahwa mereka telah sepakat untuk "mengesampingkan perbedaan-perbedaan pendapat internal" agar dapat berfokus pada keadaan umat Kristen yang mengalami penganiayaan. Kuba, sebuah lokasi yang signifikan bagi kedua belah pihak, menyediakan persyaratan yang diperlukan demi sebuah tempat pertemuan netral karena baik Roma ataupun Moskwa dianggap bukan lokasi yang tepat. Pertemuan ini, yang dimungkinkan oleh waktu kunjungan para pemimpin kedua belah pihak ke wilayah tersebut, diumumkan seminggu sebelumnya pada tanggal 5 Februari 2016.

Pertemuan mereka berlangsung pada tanggal 12 Februari 2016 di sebuah ruang VIP di Bandar Udara Internasional José Martí dekat Havana, Kuba. Paus Fransiskus tiba pada pukul 2 siang waktu setempat, lalu kedua pemimpin saling memeluk dan mencium. Suatu pertemuan tertutup selama 2 jam dilanjutkan dengan penandatanganan deklarasi bersama mereka, yang sebelumnya telah dipersiapkan. Patriark Kiril berada di Havana dalam rangka kunjungan resminya sebagai bagian dari kunjungannya di wilayah tersebut, termasuk kunjungan ke Brasil dan Paraguay. Pesawat Paus Fransiskus singgah di bandara tersebut sebelum kunjungannya ke Meksiko.

Para pejabat Kuba yang menghadiri acara tersebut misalnya Presiden Raúl Castro, Kardinal Jaime Lucas Ortega y Alamino (Uskup Agung Keuskupan Agung Katolik Roma San Cristóbal de la Habana) dan Uskup Agung Dionisio García Ibáñez (dari Keuskupan Agung Katolik Roma Santiago de Cuba). Pertemuan itu sendiri digelar di sebuah ruang tertutup, dihadiri para penerjemah dan asisten kedua pemimpin tersebut serta Kardinal Kurt Koch, Ketua Dewan Kepausan untuk Memajukan Persatuan Kristiani, dan Metropolit Hilarion Alfeyev, Ketua Departemen Hubungan Eksternal Gereja untuk Patriarkat Moskwa.

Pada akhir pertemuan ada tukar-menukar hadiah. Paus Fransiskus memberikan Patriak Kirill sebuah cawan serta sebuah relikuari (tempat penyimpanan relikui) dari Santo Kirilos (turunan nama dari bahasa Yunani; atau "Sirilus", turunannya dari bahasa Latin; atau "Kirill" dalam bahasa Rusia) yang hidup pada abad ke-9 dan dimakamkan di Roma. Patriark Kirill memberikan Paus Fransiskus sebuah salinan ikon Bunda Maria dari Kazan. Hadiah lain yang dipertukarkan adalah "Kebebasan dan Tanggung Jawab", sebuah buku karya Patriark Kirill, dalam terjemahan berbahasa Spanyol dan ensiklik Paus Fransiskus "Laudato si'" (2015) dalam terjemahan berbahasa Rusia.

Beberapa hari setelah pertemuan Havana, Patriark Kirill mengatakan kepada media berita bahwa—untuk menjawab alasan akan adanya "kekuatan besar" yang menentang pertemuan tersebut (terlepas dari umat Ortodoks yang merasa takut)—pertemuan Havana dipersiapkan dengan kerahasiaan yang ketat; ia juga menekankan bahwa tidak ada satu pun pembahasan isu teologis.

Deklarasi bersama ini dipublikasikan oleh Vatikan dalam bahasa Italia, Rusia, Inggris, Jerman, Prancis, Spanyol, Portugis, dan Arab.
Gereja Ortodoks Rusia mempublikasikannya dalam bahasa Rusia, Inggris, Italia, Prancis, Spanyol, dan Ukraina.
Deklarasi ini mencakup beragam topik yang termuat dalam 30 bagian bernomor.

Bagian pertama Deklarasi Bersama menyatakan terima kasih atas pertemuan "yang pertama dalam sejarah" ini dan menyebut para pemimpinnya sebagai "saudara-saudara dalam iman Kristiani". Bagian 2 dan 3 menyebut tempat pertemuan mereka di Kuba sebagai "persimpangan dari Utara dan Selatan, Timur dan Barat", serta mengungkapkan kegembiraan atas pertumbuhan Kekristenan di Amerika Latin. Bagian 4-6 mengungkapkan pandangan mereka tentang tradisi spiritual bersama mereka ("milenium pertama Kekristenan") dan harapan mereka bahwa pertemuan mereka "dapat berkontribusi terhadap pembentukan kembali persatuan ini sebagaimana dikehendaki oleh Allah".

Bagian 7–21 menyinggung "tantangan-tantangan dalam dunia masa kini". Isu-isu yang diangkat termasuk penganiayaan terhadap orang Kristen di Timur Tengah dan Afrika Utara; dampak perang saudara, kekerasan teroris dan kekacauan; eksodus umat Kristen dari Suriah dan Irak; serta penderitaan yang dialami oleh umat dari tradisi keagamaan lain. Deklarasi ini dilanjutkan dengan membahas pembaharuan iman Kristen di Rusia dan Eropa Timur serta "mematahkan rantai ateisme militan", kebangkitan sekularisme, konsumerisme, ketidaksetaraan, para migran dan pengungsi, juga posisi Kekristenan dalam proses integrasi Eropa. Bagian-bagian selanjutnya menekankan pentingnya keluarga, ikatan perkawinan antara seorang laki-laki dan seorang perempuan, dan keprihatinan mereka terkait aborsi, eutanasia, dan "teknologi reproduksi biomedis".

Isu-isu seputar skisma dalam komunitas Ortodoks di Ukraina dan situasi politik di Ukraina diangkat dalam bagian 25–27.

Bagian-bagian penutupnya menghimbau umat Katolik dan Ortodoks untuk "bekerja sama sebagai saudara dalam mewartakan Kabar Baik keselamatan" dan "memberikan kesaksian bersama akan Roh Kebenaran dalam masa-masa sulit".

Deklarasi ini diakhiri dengan suatu doa dengan perantaraan Maria, yang disebut dengan nama "Perawan Maria yang Terberkati" (atau "Santa Perawan Maria") serta "Bunda Suci Allah".

Pertemuan ini ditanggapi oleh para komentator media berita, yang umumnya tidak mengetahui fakta-fakta penting terkait sejarah Kekristenan di Rusia dan cenderung mengarah pada sensasionalisme, dengan penggunaan sebutan "bersejarah", "sangat simbolis", dan "pertemuan milenium ini". Para analis juga berpendapat bahwa pertemuan ini mencakup suatu dimensi geopolitik, persaingan di kalangan para pemimpin Ortodoks, ketegangan yang telah berlangsung lama di dalam Ortodoksi Ukraina, dan mengenai penegasan pengaruh Rusia oleh Presiden Rusia Vladimir Putin di panggung dunia yang dilatarbelakangi oleh tindakan-tindakannya di Suriah dan Ukraina. Secara keseluruhan, pertemuan ini "diperkirakan tidak akan menyebabkan pemulihan hubungan seketika antara Gereja Timur dan Barat".

Patriark Kirill menghadapi kritikan karena kebijakan-kebijakannya telah membawa Gereja Ortodoks Rusia menjadi lebih dekat dengan negara Rusia. Dalam pemilihan presiden Rusia pada tahun 2012 ia mendukung Vladimir Putin, menyamakan jabatan presiden Putin dengan "suatu keajaiban dari Allah". Yury Avvakumov, asisten profesor teologi di Universitas Notre Dame, menggambarkan Patriarkat Moskwa sebagai "suatu instrumen kebijakan internasional Rusia [dan] suatu pemancar yang efektif di seluruh dunia dari kepentingan politik para penguasa Rusia." Pandangan bahwa pertemuan ini digerakkan oleh politik internal Ortodoks diungkapkan oleh George Demacopoulos, ketua Ortodoks-Yunani dari kajian Kristen Ortodoks di Universitas Fordham di New York: "Hal ini bukanlah kebajikan. Bukan merupakan suatu hasrat yang baru untuk persatuan Kristen [...] Hampir seluruhnya mengenai pemosisian diri dan upaya (Patriark Kirill) untuk menampilkan dirinya sebagai pemimpin Ortodoksi."

Pandangan serupa diungkapkan oleh Mgr. Borys Gudziak (Uskup Eparkial Katolik-Ukraina Paris), yang menyatakan bahwa "kedua protagonis dalam drama ini datang ke sana membawa warisan yang berbeda. Paus Fransiskus adalah pemimpin satu milyar umat Katolik dan merupakan otoritas moral yang paling dihormati di dunia. Patriark Kiril adalah kepala Gereja Ortodoks Rusia, yang masih tertatih-tatih akibat penganiayaan selama satu abad dan masih mencari suara moralnya dalam masyarakat Rusia pasca-Soviet." Mgr. Gudziak juga menggarisbawahi ketegangan internal dalam Ortodoksi, dan bahwa suatu Gereja Ortodoks Ukraina yang independen akan sangat mengurangi pengaruh Gereja Ortodoks Rusia. Ia mencontohkan ketegangan yang timbul dari konsili Pan-Ortodoks yang akan datang pada bulan Juni 2016, yang pertama diadakan selama berabad-abad. Selain itu Patriark Kirill mungkin menghadapi perlawanan dari kelompok konservatif dalam Ortodoksi Rusia yang menentang upaya untuk mempererat hubungan dengan Gereja Katolik.

Robert F. Taft, seorang imam Yesuit Amerika Serikat, menghargai pendekatan baru yang dilakukan oleh Paus Fransiskus untuk menciptakan kondisi-kondisi yang dibutuhkan demi pertemuan ini, katanya, "Rusia datang untuk memahami bahwa Gereja Katolik memandang mereka sebagai suatu gereja saudara, bukan sebagai orang yang terpisah dari satu-satunya Gereja yang sebenarnya." "New York Times" menyatakan bahwa bagi Paus Fransiskus, "pertemuan ini merupakan suatu prestasi diplomatik dan ekumenis yang terluputkan dari para pendahulunya", tetapi ia dapat dikritik karena secara tidak langsung dianggap memberikan dukungan bagi intervensi militer Rusia di Suriah dan Ukraina. Laporan "Associated Pres" menyatakan bahwa pertemuan ini "mengukuhkan reputasi Paus Fransiskus sebagai seorang negarawan pengambil risiko yang menghargai dialog, membangun jembatan dan pemulihan hubungan dengan hampir segala macam cara", tetapi menambahkan bahwa ia "juga telah berada di bawah kecaman karena pada dasarnya membiarkan dirinya dimanfaatkan oleh hasrat Rusia untuk menyatakan diri". Ketika ditanya mengenai kemungkinan menjadi paus pertama yang mengunjungi Rusia dan Tiongkok, Paus Fransiskus menunjuk hatinya dan berkata: "Tiongkok dan Rusia, saya memiliki mereka di sini. Berdoa."

Menurut "The Economist", pertemuan ini merupakan suatu kemenangan diplomatik bagi pemerintah Rusia: "Pertemuan [paus] ini dengan rekan Rusianya menarik Paus Fransiskus jauh ke dalam geopolitik, dan mengarahkannya untuk membenarkan kebijakan luar negeri Rusia dan mengkritik Barat dengan cara-cara yang menimbulkan kemarahan beberapa pendukung gereja Katolik".

Uskup Agung Mayor Sviatoslav Shevchuk dari Gereja Katolik-Yunani Ukraina mengatakan bahwa ia merasa kecewa dan jemaat gerejanya merasa "dikhianati oleh Vatikan" atas pernyataan dalam deklarasi ini mengenai Ukraina. Meskipun demikian, Uskup Agung Mayor Shevchuk meminta "semua orang untuk tidak terburu-buru dalam menilai [Paus Fransiskus], agar tidak berada dalam tingkatan realitas mereka yang sekadar mengharapkan politik dari pertemuan ini dan ingin mengeksploitasi seorang paus yang rendah hati demi rencana duniawi mereka dengan segala cara. Jika kita tidak masuk ke dalam realitas spiritual Bapa Suci dan tidak menyelidiki ("discern") karya Roh Kudus bersama-sama dengannya, kita akan tetap terpenjara oleh penguasa dunia ini dan para pengikutnya." Uskup Agung Claudio Gugerotti, Nunsio Apostolik untuk Ukraina, meminta kesabaran jemaat Gereja Katolik-Yunani Ukraina dan mengindikasikan bahwa deklarasi ini merupakan suatu pernyataan kompromi.

Gereja Ortodoks Ukraina dari Patriarkat Kiev juga mengkritik deklarasi ini; katanya deklarasi ini telah mengabaikan pendapat dan posisi dari Gereja Katolik-Yunani Ukraina. Gereja tersebut juga memprotes kalau deklarasi ini tidak menyatakan bahwa Perang di Donbass merupakan suatu intervensi militer Rusia di Ukraina. Dalam konferensi pers pada tanggal 18 Februari 2016, Paus Fransiskus menjelaskan bahwa pertanyaan-pertanyaan seperti siapa yang memulai "keadaan perang di Ukraina" adalah suatu "persoalan historis".

Menurut dokumen-dokumen resmi Gereja Ortodoks Rusia (GOR), tujuan terpenting Gereja Ortodoks dalam relasinya dengan komunitas-komunitas Kristiani non-Ortodoks adalah pemulihan kesatuan Kristiani sebagaimana diperintahkan Allah. Ketidakpedulian pada tugas ini atau penolakan atasnya adalah suatu dosa terhadap perintah Yesus untuk bersatu. Di antara tugas-tugas Sinode Kudus adalah untuk "mengevaluasi peristiwa-peristiwa besar lintas gereja, relasi antaragama dan lintas konfesional," "memelihara relasi antaragama dan lintas konfesional," "mengoordinasikan tindakan-tindakan" GOR "dalam upaya-upayanya untuk mencapai perdamaian dan keadilan," serta "mengungkapkan keprihatinal pastoral atas masalah-masalah sosial."

Namun demikian, beberapa umat GOR mempertanyakan ortodoksi pertemuan Paus Fransiskus–Patriark Kirill dan persiapan GOR untuk Konsili Pan-Ortodoks tahun 2016. Terdapat beberapa "nasionalis religius" di Belarus, Moldova, dan Federasi Rusia yang telah "terstimulus ke dalam tindakan" karena pertemuan Paus Fransiskus–Patriark Kirill serta "beberapa biara dan klerus konservatif telah bereaksi atas" pertemuan dan deklarasi bersama ini "dengan menghentikan doa-doa publik mereka untuk Patriark Kirill." Patriark Kirill telah mereformasi administrasi GOR dan mengonsolidasikan otoritas dalam patriarkat GOR. Menurut Sergei Chapnin, ia "tidak memiliki seteru-seteru yang kentara di dalam keuskupan" tetapi beberapa "figur marginal" dalam kalangan klerus adalah seteru-seteru. Beberapa imam GOR mengkritik Patriark Kirill dan menyebut tindakan-tindakannya sesat. Sebagai contoh, Imam Agung Vladislav Emelyanov mengatakan bahwa pertemuan Paus Fransiskus–Patriark Kirill "membangkitkan suatu perasaan dikhianati" dan bahwa Patriark Kirill merusak konsiliaritas dalam GOR dengan pertama-tama menggantikan sinode uskup setempat dan sekarang tidak berkonsultasi dengan sesama uskup dalam suatu hal serius. Menurut Emelyanov, hal ini "jelas Papisme". Eparki Irkutsk menyebut pernyataan Emelyanov "berbahaya dan tidak masuk akal". Pastor Alexei Morozov mengatakan bahwa GOR berada di ambang suatu perpecahan dan ia menyarankan jemaat GOR untuk menyatakan ketidaksetujuan
dengan dua cara: menghadiri "bait-bait [suci], tempat para imam mematuhi secara ketat ajaran-ajaran Kekristenan serta tidak menerima ekumenisme dan kepausan sesat" dan meminta Patriarkat Moskwa agar menyelenggarakan Konsili Lokal Gereja Ortodoks Rusia untuk mengutuk apa yang diyakini Morozov sebagai kesesatan. Menurut "newsru.com", sentimen-sentimen yang diungkapkan oleh Emelyanov dan Morozov tidaklah sensasional tetapi memang ada di antara beberapa umat GOR. Chapnin menekankan bahwa "terdapat kelompok-kelompok fundamentalis, dalam kecenderungan Ortodoks yang radikal, yang mengutuk setiap [upaya] pemulihan hubungan" antara GOR dan Gereja Katolik. Chapnin berpendapat bahwa retorika fundamentalis adalah "sangat emosional dan sedikit substansi."

Sinode Kudus Gereja Ortodoks Moldova mengeluarkan suatu himbauan yang ditujukan kepada mereka yang mengabaikan Patriark Kirill dalam doa-doa publik mereka.

Pastor Alexander Volkov, juru bicara Patriark Kirill, mengatakan kalau reaksi-reaksi ini bersumber dari kenyataan bahwa "orang-orang belum sepenuhnya memahami apa yang terjadi". Wakil ketua Departemen Hubungan Eksternal Gereja dari Patriarkat Moskwa (DECR), Arkhimandrit Philaret Bulekov menyampaikan bahwa sebagian besar umat GOR secara positif menerima pertemuan ini dan hasilnya. Arkhimandrit Bulekov mengatakan bahwa GOR tidak mengesampingkan kritik-kritik seputar pertemuan Paus Fransiskus–Patriark Kirill oleh beberapa orang Ortodoks dan menanggapi sebagian besar pertanyaan tentang apa yang terjadi. Ia berkomentar bahwa dalam kebanyakan kasus orang yang sama membuat pernyataan-pernyataan kritis dan "seandainya bukan untuk pertemuan ini, tidak ada alasan-alasan lain untuk pernyataan-pernyataan semacam itu."

Metropolit Hilarion Alfeyev mengatakan pada Kantor Berita Rusia TASS pada tanggal 25 Februari 2016 bahwa para kritikus dialog yang menganggap perpecahan Kristen adalah normal memegang suatu posisi yang keliru terhadap perintah Yesus dalam Yohanes 17:20-23 yang meminta supaya mereka semua menjadi satu. Alfeyev menegaskan bahwa perintah ini telah dilanggar, kondisi ini adalah salah dan berdosa. Menurut Alfayev, tujuan dari dialog ini tercermin dalam pernyataan bersama yang dihasilkan dan tidak dimaksudkan untuk mengatasi pemisahan dan perbedaan yang ada.

Metropolit Viktorin Kostenkov mengemukakan bahwa deklarasi ini tidak memuat konsesi ataupun kesepakan doktrinal apa pun dari Ortodoksi ke Katolisisme. Ia menegaskan bahwa adanya santo-santa Barat dalam kalender liturgi Ortodoks Timur merupakan bukti dari satu milenium kebersamaan doktrin. Menurut Metropolit Mercurius Ivanov, deklarasi ini menyatakan suatu "pemahaman nilai-nilai bersama Kristiani" beserta dengan "hasrat untuk mengikutinya", dan "tidak berkaitan dengan hal-hal dogmatis". "Akan menjadi suatu kesalahan besar," kata Metropolit Mercurius, "untuk saling berhenti berbicara dan saling melemparkan batu."



</doc>
<doc id="1962000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962000" title="Keluarga Balyan">
Keluarga Balyan

Keluarga Balyan (Barat ; atau "Palyan ailesi") adalah sebuah keluarga arsitek Armenia Utsmaniyah berpengaruh yang melayani sultan-sultan Utsmaniyah dan para anggota dinasti Utsmaniyah pada abad ke-18 dan ke-19. Selama lima generasi, mereka merancang dan membangun sejumlah bangunan utama di Kekaisaran Utsmaniyah, yakni istana, mansion, konak, kios, yali, masjid, gereja, dan berbagai bangunan publik, yang sebagian besar berada di [[Konstantinopel (sekarang [[Istanbul]]). Sembilan anggota terkenal dari keluarga tersebut melayani enam sultan selama seabad dan memainkan peran berpengaruh dalam [[Westernisasi]] [[arsitektur Utsmaniyah]] pada periode [[Tanzimat]].




[[Kategori:Arsitek Utsmaniyah]]
[[Kategori:Arsitek beretnis Armenia]]
[[Kategori:Keluarga Armenia]]
[[Kategori:Armenia Utsmaniyah]]
[[Kategori:Bangunan Garabet Amira Balyan| ]]
[[Kategori:Bangunan Krikor Amira Balyan| ]]
[[Kategori:Bangunan Nigoğayos Balyan| ]]
[[Kategori:Bangunan Sarkis Balyan| ]]
[[Kategori:Bangunan Senekerim Balyan| ]]
[[Kategori:Keluarga Utsmaniyah]]
[[Kategori:Arsitek Utsmaniyah abad ke-19]]

</doc>
<doc id="1962003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962003" title="5 Romeo">
5 Romeo

5 Romeo adalah grup vocal Indonesia bentukan Yovie Widianto . Pada awalnya, Yovie Widianto terinsipirasi dari grup vocal Il Divo dan Canadian Tenors. Setelah melakukan audisi di berbagai kota, pada 12 Februari 2012, 5 Romeo resmi diperkenalkan kepada publik.

5 Romeo terdiri dari:

Pada awal terbentuknya 5 Romeo, mereka membawakan kembali lagu ciptaan Yovie Widianto yang berjudul 'Semenjak Ada dirimu' yang pernah dipopulerkan oleh Andity, dan 'Cantik' yang pernah dipopulerkan oleh Kahitna.

Setelah 4 Tahun berdiri, pada 15 Januari 2016, 5 Romeo merilis album pertamanya yang berjudul 'Bukan Modus' yang berisikan 12 lagu.

Fans 5 Romeo biasa disebut Sahabat Lima Romeo. Adapun masing-masing anggota, mempunyai fanbase sendiri, antara lain:





</doc>
<doc id="1962007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962007" title="Orang Albania di Turki">
Orang Albania di Turki

Orang-orang Albania di Turki merupakan warga negara maupun penghuni bukan warga negara Turki dari etnis Albania. Sebuah laporan tahun 2008 dari Dewan Keamanan Nasional Turki (MGK) menyebutkan bahwa terdapat sekitar 1,3 juta orang keturunan Albania yang hidup di Turki, dan lebih dari 500.000 di antaranya mengenal budaya, bahasa, dan leluhur mereka. Menurut sumber-sumber lainnya, orang Albania di Turki mencapai 5 juta orang. Kebanyakan dari mereka merupakan orang Albania Kosovo/Makedonia dan Cameria Tosk yang melarikan diri dari penganiayaan oleh orang Yunani dan Serbia setelah permulaan Perang Balkan, juga beberapa orang Albania dari Montenegro dan Albania.

"Turkish-Albanian Brotherhood Culture and Solidarity Association" bertujuan untuk melestarikan tradisi dan budaya Albania dengan cara mengadakan festival-festival folklor dan malam budaya. Organisasi ini berbasis di Bayrampaşa (Istanbul), memiliki tiga cabang yang terletak di Küçükçekmece serta di Provinsi Ankara dan Bursa. Sepanjang tahunnya mereka juga menyediakan kelas-kelas bahasa Albania dan menyelenggarakan perayaan-perayaan untuk memperingati kemerdekaan Albania.


</doc>
<doc id="1962009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962009" title="Orang Armenia di Istanbul">
Orang Armenia di Istanbul

Orang Armenia di Istanbul (; ) secara historis merupakan salah satu etnis minoritas terbesar di Istanbul, Turki. Kota tersebut seringkali disebut sebagai Bolis (Պոլիս) oleh orang Armenia, yang mana berasal dari akhiran nama historis Kota Konstantinopel ( Kōnstantinoúpolis).

Saat ini sebagian besar perkiraan menyebutkan jumlah orang Armenia di Istanbul adalah 50.000, 60.000, atau 70.000 jiwa.



</doc>
<doc id="1962013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962013" title="Jizi">
Jizi

Jizi atau Qizi (, Gija atau Kija di dalam Bahasa Korea) merupakan semi legendaris Tiongkok yang bijak yang konon memerintah Gojoseon pada abad ke-11 SM. Di dalam dokumen Tiongkok awal seperti "Shu Jing" dan "Sejarah Bambu" menggambarkannya sebagai seorang tokoh yang berbudi luhur kerabat raja terakhir Dinasti Shang yang dihukum karena memprotes dengan raja. Setelah Shang dipecat oleh Zhou pada sekitar tahun 1040 SM, ia diduga memberi saran politik untuk Raja Wu, raja Zhou yang pertama. Teks-teks yang berasal dari Dinasti Han (206 SM – 220 M) seterusnya menyatakan bahwa Raja Wu menawarkan Jizi sebagai penguasa Chaoxian (朝鮮, dibaca "Joseon" di dalam Bahasa Korea). Menurut "Buku Han" (abad ke-1 M), Jizi membawa Pertanian, Serikultur, dan banyak aspek lainnya dari peradaban Tiongkok ke Joseon. Gija adalah orang Tionghoa.

Gija (ejaan Korea "Jizi") diduga telah menjadi objek dari sebuah kultus negara di Goguryeo pada abad ke-6, dan sebuah mausoleum untuknya didirikan di Goryeo pada tahun 1102, namun teks pertama dari teks Korea yang masih ada menyebutkan Gija di "Samguk Sagi" (1145). Dimulai pada akhir abad ke-13, Gija sepenuhnya terintegrasi ke dalam sejarah Korea yang digambarkan sebagai penerus keturunan Dangun di negara bagian Gojoseon. Setelah penyebaran Neo-Konfusianisme di Korea pada abad ke-14, para sarjana dari Dinasti Joseon (skt. 1392) mengangkat Gija sebagai pahlawan budaya yang telah mengangkat peradaban Korea ke tingkat yang sama seperti Tiongkok dan Gija menjadi bagian integral dari identitas budaya Korea.

Setelah kebangkitan Nasionalisme Korea pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, intelektual Korea kehilangan kebanggaan mereka yang berhubungan dengan Gija dan mulai meragukan catatan tradisional sebagai penguasa Gojoseon. Shin Chaeho (1880–1936) mempertanyakan sejauh mana sumbangan kebudayaan Gija, sebagian karena Gija, orang Tionghoa, tidak cocok dengan pandangan Shin tentang sejarah Korea karena sejarah "minjok" Korea, atau "ras-bangsa." Sarjana pasca perang Korea Utara dan Korea Selatan juga mengkritik kisah migrasi Gija ke Korea pada abad ke-11 SM.

Nama marganya adalah Zi/Ja (子) dan nama pemberiannya adalah Xuyu/Suyu (胥餘/서여 xūyú/seoyeo, atau 須臾/수유 xūyú/suyu).



</doc>
<doc id="1962016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962016" title="Carlos Michael Kodoati">
Carlos Michael Kodoati

Carlos Michael Kodoati (Carlos Michael Jackson Ludwig Kodoati, ) adalah jurnalis BeritaSatu TV. Dari suku Minahasa Tonsea, Carlos adalah anak ke-4 dari 4 bersaudara dari pasangan mendiang Lodeweik Kodoati dan mendiang Meity Wewengkang.

Carlos gemar membaca buku dan menulis. Catatan yang kini sedang ditulisnya adalah Mozeta sebuah tulisan tentang psiko-sosial yang akan menguak beragam cerita di balik tembok dan di balik sosok hingga kehidupan keluarga, sekolah hingga kehidupan industri tempatnya berkarya.

Masa kecil hingga remaja, Carlos berpendidikan di TK Sonja Watutumou, SD Inpres Watutumou, SLTP Negeri 5 Airmadidi di Maumbi, SMA Katolik Karitas Tomohon, SMA Frater Don Bosco Manado. Carlos mewarnai masa awalnya di sejumlah radio: Radio K-Lite FM Bandung, Radio Cosmofemale FM Manado, Radio SIP FM Manado, Radio Montini FM Manado.

Sempat mengenyam pendidikan di Fakultas Ekonomi, Universitas Padjajaran Bandung. Kemudian ia terpanggil menjalani kehidupan formasi calon imam dan berkuliah di bidang Filsafat pada Universitas Katolik Parahyangan Bandung. Tahun 2011, Carlos mendapat kesempatan menulis paper tentang Industri Media Indonesia dan mendalami teorinya di Utrecht University, Netherlands, hingga memperoleh sertifikat jurnalistik. Bergabung dengan M-Channel Manado sebagai penyiar selama tiga bulan pada 2013 lalu menjuarai lomba presenter berita dalam ajang SCTV Goes To Campus (SGTC) di UIN Syarif Hidayatullah Jakarta. Tiga hari kemudian ia bergabung dengan BeritaSatu TV hingga kini.

Carlos mulai bekerja pada BeritaSatu TV atau PT. First Media News milik kelompok usaha raksasa Lippo Group sejak 1 Juli 2013. Carlos aktif menulis di laman blog website dengan namanya sendiri. Maupun di halaman blog media tempatnya bekerja yakni BeritaSatu.com.

Sebagai jurnalis, Carlos melakukan tugas peliputan baik di dalam negeri maupun di luar negeri. Dia juga adalah penyiar tetap di stasiun televisi yang sama.

Carlos menjadi jurnalis yang melakukan laporan langsung dari lapangan; dalam menjalankan tugasnya ini ia dikenal sangat mahir dan gesit bahkan berani di lokasi peristiwa. Ia pernah berada 10 meter dari lokasi kontak senjata antara polisi dan teroris di Starbuck Coffee Menara Cakrawala Sarinah pada Januari 2016. Ia juga dikenal humanis dalam setiap peliputan, saat siaran berlangsung ia menegur kamerawan yang bertugas dengannya untuk tidak mengambil gambar dari sisi kesedihan orang pada saat memandu laporan langsung dari pusat krisis keluarga korban jatuhnya pesawat Air Asia QZ-8501 di Bandara Djuanda Surabaya.

Carlos menulis dan memproduksi sendiri Dokumenter berjudul "Kami Mau Kalimantan Kembali", sebuah kritik kerusakan lingkungan lahan gambut Kalimantan Tengah yang dilakukan Pemerintahan Presiden Soeharto di era 90-an. Karya ini membawanya mendapat penghargaan ICCTF Media Award 2014 dan membawanya meliput Konferensi Perubahan Iklim atau United Nations Climate Change Conference, COP20 atau CMP10 di San Borja, Lima, Republik Peru. Dalam kesempatan itu Carlos menjelajah Amerika Latin dan peninggalan kuno suku Inca paling terkenal: Machu Picchu, dan menjadikannya jurnalis televisi Indonesia di era modern pertama yang melaporkan keagungan peninggalan Inca itu kepada masyarakat Indonesia melalui televisi BeritaSatu TV.

2014, Carlos memulai karier sebagai penyiar dan membawakan sejumlah program di BeritaSatu TV:

Menjadi Reporter Nasional sebuah televisi berita berjaringan di Jakarta, Carlos meliput sejumlah hal penting,


Penghargaan:



</doc>
<doc id="1962019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962019" title="Levantin (umat Kristen Latin)">
Levantin (umat Kristen Latin)

Levantin atau Franko-Levantin (; ; ; "Frankolevantini"; atau "Tatlısu Frenkleri") adalah umat Kristen Latin yang hidup dalam pemerintahan Kesultanan Utsmaniyah (Kekaisaran Ottoman). Istilah ini juga diterapkan bagi keturunan mereka yang hidup di Timur Tengah dan Turki zaman modern.

Levantin sebagian besar berasal dari Italia (khususnya orang Venesia dan Genova), Prancis, atau Euro-Mediterania. Mereka telah tinggal di Konstantinopel/Istanbul, Smirna/İzmir dan bagian lainnya dari Anatolia (sekarang Turki) serta pesisir Mediterania timur sejak pertengahan era Bizantium atau Utsmaniyah.

Mayoritas mereka adalah keturunan para pedagang dari republik maritim Mediterania (seperti Republik Venesia, Genova, dan Ragusa) ataupun penduduk Eropa dari negara-negara Tentara Salib (khususnya Levantin Prancis di Lebanon, Palestina, dan Turki). Yang lainnya kemungkinan adalah mereka yang melakukan konversi ke Katolik Roma, imigran dari koloni Inggris-Prancis, atau umat Kristen Timur yang telah bermukim di sana selama berabad-abad.

Levantin melanjutkan kehidupan mereka di Istanbul (kebanyakan di Distrik Galata, Beyoğlu, dan Nişantaşı), İzmir (kebanyakan di Distrik Alsancak, Karşıyaka, Bornova, dan Buca), dan sedikit lainnya di kota pelabuhan Mersin. Mereka telah memberi pengaruh dalam membuat dan menghidupkan kembali tradisi opera. Orang-orang terkenal dari komunitas Levantin masa kini di Turki misalnya Maria Rita Epik, seorang Franko-Levantin bernama Caroline Giraud Koç, dan seorang Italo-Levantin bernama Giovanni Scognamillo. Sebagian besar dari komunitas kecil Katolik Roma di Turki adalah kaum Levantin.

Ketika Britania Raya mengambil alih bagian selatan Suriah Utsmaniyah pasca Perang Dunia I, beberapa dari para penguasa barunya mengadaptasikan istilah "Levantin" sebagai sebutan yang merendahkan bagi para penduduk keturunan campur Arab dan Eropa, juga bagi orang Eropa (biasanya orang Prancis, Italia, atau Yunani) yang telah berasimilasi serta mengadopsi adat istiadat dan cara berpakaian setempat. Saat ini, sebagian kecil dari kelompok kecil umat Katolik Latin di Lebanon setidaknya merupakan keturunan parsial Prancis/Italia.

also Second EDition now in print: http://www.gorgiaspress.com/bookshop/showproduct.aspx?ISBN=978-1-4632-0251-4



</doc>
<doc id="1962025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962025" title="Bağcılar">
Bağcılar

Bağcılar adalah suatu distrik kelas pekerja di pinggiran kota Istanbul, Turki. Letaknya di luar Bahçelievler di sisi Eropa kota ini, antara dua jalan lingkar utama (TEM dan E5). Wali kotanya adalah Lokman Çağırıcı dari Partai Keadilan dan Pembangunan (AKP).

Distrik ini merupakan bagian pedesaan yang berpenduduk jarang pada saat berdirinya Republik Turki, "bağcılar" berarti "pekebun anggur" dalam bahasa Turki dan dikenal sebagai "Yeşilbağ" (Kebun Anggur Hijau dalam bahasa Turki). Tetapi distrik ini telah mengalami urbanisasi dalam beberapa dekade terakhir.




</doc>
<doc id="1962028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962028" title="Sultanbeyli">
Sultanbeyli

Sultanbeyli () adalah suatu distrik kelas pekerja di pinggiran kota Istanbul, Turki. Letaknya di sisi Asia, ke bagian pedalaman dari Kartal dan Pendik. Populasinya 298.143 jiwa per tahun 2011, lebih dari tiga kali lipat angka tahun 1990 yang sebesar 82.298. Wali kotanya adalah Hüseyin Keskin dari Partai Keadilan dan Pembangunan (AKP).

Sampai saat ini Distrik Sultanbeyli merupakan lahan pertanian. Antara tahun 1940-an dan 1950-an, kepemilikan lahan besar dari periode Utsmaniyah dibagi-bagi untuk pemukiman migran Turki dari Bulgaria. Sebuah desa dibangun pada tahun 1950-an di salah satu jalan raya utama yang menghubungkan Istanbul dengan daerah pedalaman.



</doc>
<doc id="1962029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962029" title="Şişli">
Şişli

Şişli () adalah salah satu dari 39 distrik di Istanbul, Turki. Letaknya di sisi Eropa kota ini, berbatasan dengan Beşiktaş di sebelah timur, Sarıyer di sebelah utara, Eyüp dan Kağıthane di sebelah barat, serta Beyoğlu di sebelah selatan. Pada tahun 2009 populasi Şişli berjumlah 316.058 jiwa.



</doc>
<doc id="1962043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962043" title="Karl-Marx-Allee">
Karl-Marx-Allee

Karl-Marx-Allee adalah adimarga bergaya sosialis yang dibangun oleh Jerman Timur antara tahun 1952 dan 1960 di Berlin Friedrichshain dan Mitte. Namanya diambil dari Karl Marx.

Adimarga ini dinamai Stalinallee antara 1949 dan 1961 (sebelumnya "Große Frankfurter Straße"), dan merupakan proyek bangunan utama dari program rekonstruksi Jerman Timur setelah Perang Dunia II. Didesain oleh arsitek Hermann Henselmann, Hartmann, Hopp, Leucht, Paulick dan Souradny untuk memuat sejumlah apartemen mewah dan luas bagi para pekerja, juga pertokoan, restoran, cafe, hotel turis, dan sebuah bioskop yang sangat besar (The International).

Jalanan ini memiliki lebar 89 meter dengan panjang hampir 2 kilometer. Di ujung-ujungnya terdapat menara ganda di Frankfurter Tor dan Strausberger Platz yang didesain oleh Hermann Henselmann.



</doc>
<doc id="1962063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962063" title="Not Enough">
Not Enough

Not Enough bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1962086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962086" title="Parlemen Finlandia">
Parlemen Finlandia

Parlemen Finlandia (; ) lembaga legislatif nasional Republik Finlandia. Di bawah Konstitusi Finlandia, 200-anggota parlemen satu kamar latihan otoritas pengambilan keputusan tertinggi di Finlandia. Kedaulatan milik rakyat dan kekuasaan yang dipegang di parlemen. Melewati undang-undang, memutuskan anggaran negara, menyetujui perjanjian internasional, dan mengawasi kegiatan pemerintah. Ini dapat mengubah konstitusi, membawa tentang pengunduran diri Dewan Negara, dan menimpa veto presiden. Legislasi dapat diprakarsai oleh Dewan Negara, atau salah satu dari anggota Eduskunta.



</doc>
<doc id="1962092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962092" title="Butterfly (lagu G-Dragon)">
Butterfly (lagu G-Dragon)

"Butterfly" adalah singel ketiga dari album solo debut "Heartbreaker" yang dirilis oleh rapper Korea Selatan sekaligus "leader" grup Big Bang, G-Dragon. Singel ini dirilis sebulan setelah singel "Breathe".

Meskipun pada akhir video musik "Breathe" terdapat "teaser" untuk lagu "A Boy", singel "Butterfly" dirilis terlebih dahulu. Berbeda dari singel sebelumnya yang lebih terkesan "upbeat", "Butterfly" memiliki tempo lebih lambat. G-Dragon sendiri mendeskripsikan lagu ini sebagai "penenang". Lagu ini memuncaki berbagai tangga lagu sesaat setelah dirilis.


Bila dua singel sebelumnya menampilkan G-Dragon yang menari di latar belakang putih, video musik "Butterfly" lebih fokus terhadap grafik komputer.

G-Dragon dituduh sebagai plagiat oleh Sony Music saat lagu ini terdengar mirip dengan lagu "She's Electric" milik Oasis.



</doc>
<doc id="1962102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962102" title="Roza Otunbayeva">
Roza Otunbayeva

Roza Otunbayeva Isakovna ( Kyrgyz: Роза Исаковна Отунбаева) () adalah politikus dan diplomat Kirgistan yang menjabat sebagai Presiden Kirgistan dari 7 April 2010 sampai dengan 1 Desember 2011. Dia dilantik pada tanggal 3 Juli 2010, setelah bertindak sebagai pemimpin sementara ketika mengikuti Revolusi Kirgistan 2010 yang menyebabkan tersingkirnya Presiden Kurmanbek Bakiyev Dia sebelumnya menjabat sebagai Menteri Luar Negeri dan sebagai kepala parlemen untuk Partai Sosial Demokrat Kyrgyzstan.



</doc>
<doc id="1962112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962112" title="Alam Barajo, Jambi">
Alam Barajo, Jambi

Alam Barajo adalah sebuah kecamatan di Kota Jambi, Provinsi Jambi.

Di kecamatan ini terdapat Terminal Alam Barajo, Kampoeng Radja.


</doc>
<doc id="1962118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962118" title="Gugus flavin">
Gugus flavin

Flavin (dari bahasa Latin "flavus", "kuning") adalah nama umum untuk gugus senyawa organik berbasis pteridina, yang dibentuk oleh the isoaloksazin heterosiklis trisiklik. Sumber biokimianya adalah vitamin riboflavin. Gugus fungsi flavin seringkali berikatan dengan adenosin trifosfat membentuk flavin adenina dinukleotida (FAD), dan, dalam suasana lain, dijumpai sebagai flavin mononukleotida (atau FMN), suatu bentuk riboflavin terfosforilasi. Dalam satu atau bentuk lain, flavin berada sebagai gugus prostetik dalam flavoprotein.

Gugus flavin dapat mengalami reaksi oksidasi-reduksi, dan dapat menerima dua elektron dalam satu proses sekaligus, maupun dua tahapan proses yang masing-masing menerima satu elektron. Reduksi terjadi dengan penambahan atom hidrogen pada atom nitrogen spesifik pada sistem cincin isoaloksazin: 

Dalam larutan akuatik, flavin dalam bentuk teroksidasi berwarna kuning, menjadi merah dalam kondisi setengah tereduksi anionik, atau biru dalam kondisi netral (semikuinon), dan tak berwarna dalam kondisi tereduksi total. Bentuk teroksidasi dan tereduksi terjadi dalam kondisi kesetimbangan yang cepat dengan bentuk (radikal) semikuinon, tergeser dari pembentukan radikal:

dengan Fl adalah flavin teroksidasi, FlH adalah flavin tereduksi (setelah penambahan dua atom hidrogen) dan FlH adalah bentuk semikuinon (penambahan satu atom hidrogen).

Dalam bentuk FADH, ia merupakan salah satu kofaktor yang dapat melakukan transfer elektron kepada rantai transfer elektron.

Baik flavin bebas dan flavin yang terikat pada protein dapat mengalami fotoreduksi, yaitu, dapat mengalami reduksi oleh cahaya, dengan mekanisme yang dimediasi oleh beberapa senyawa organik seperti asam amino, asam karboksilat, dan amina.

Flavin adenina dinukleotida adalah gugus yang terikat pada banyak enzim termasuk feredoksin-NADP+ reduktase, monoamina oksidase, D-asam amino oksidase, glukosa oksidase, xantin oksidase, dan asil KoA dehidrogenase.

FADH dan FADH adalah bentuk tereduksi FAD. FADH dihasilkan sebagai gugus prostetik dalam suksinat dehidrogenase, suatu enzim yang terlibat dalam siklus asam sitrat. Dalam fosforilasi oksidatif, dua molekul FADH dapat menghasilkan masing-masing 1,5 ATP, atau total tiga ATP.

Flavin mononukleotida adalah gugus prostetik yang dijumpai dalam NADH dehidrogenase, "E.coli" nitroreduktase dan enzim kuning tua.



</doc>
<doc id="1962167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962167" title="Dihidroksilasi asimetris Sharpless">
Dihidroksilasi asimetris Sharpless

Dihidroksilasi asimetris Sharpless (disebut juga dengan bishidroksilasi Sharpless) adalah reaksi kimia alkena dengan osmium tetroksida dengan keberadaan ligan khiral kuinina untuk membentuk suatu diol visinal.

Sudah menjadi praktik umum melakukan reaksi ini menggunakan sejumlah kecil osmium tetroksida sebagai katalis, yang setelah reaksi dapat diregenerasi menggunakan kalium ferisianida atau "N"-metilmorfolina "N"-oksida. Hal ini mengurangi secara drastis kebutuhan osmium tetraoksida yang sangat beracun dan sangat mahal. Keempat pereaksi ini tersedia secara komersial sebagai premiks ("AD-mix"). Campuran yang mengandung (DHQ)-PHAL yang disebut Ad-mix-α, sedangkan campuran yang mengandung (DHQD)-PHAL disebut AD-mix-β.

Diol khiral semacam ini penting dalam sintesis organik. Introduksi khiralitas ke dalam pereaksi nonkhiral melalui penggunaan katalis khiral adalah konsep penting dalam sintesis organik. Reaksi ini pertama kali dikembangkan oleh K. Barry Sharpless berdasarkan rasemat dihidroksilasi Upjohn yang telah dikenal. Atas karyanya ini, Sharpless menerima anugerah Nobel Kimia pada tahun 2001.

Dihidroksilasi alkena menggunakan osmium tetroksida adalah metod lawas dan sangat berguna bagi fungsionalisasi olefin. Namun, karena osmium(VIII) mahal dan sangat beracun, maka perlu dikembangkan variasi katalitik untuk reaksi ini. Beberapa oksidan terminal stoikiometrik yang telah digunakan dalam reaksi katalitik ini antara lain kalium klorat, hidrogen peroksida (hidroksilasi Milas), NMO (dihidroksilasi Upjohn), tBHP ("tert"-butil hidroperoksida), dan kalium ferisianida. K. Barry Sharpless adalah yang pertama mengembangkan dihidroksilasi alkena enansioselektif yang berlaku umum dan handal, dirujuk sebagai Dihidroksilasi Asimetris Sharpless ("Sharpless Asymmetric Dihydroksilasi", SAD). Reaksi ini masih melibatkan penggunaan sejumlah kecil dengan oksidan stoikiometris (), namun ini memanfaatkan ligan nitrogen khiral yang menciptakan lingkungan asimetris di sekitar oksidan.

Mekanisme reaksi dihidroksilasi Sharpless diawali dengan pembentukan kompleks osmium tetroksida – ligand (2). Suatu <nowiki>[3+2]</nowiki>-sikloadisi dengan alkena (3) menghasilkan intermediat siklik4. Hidrolisis dalam suasana basa membebaskan diol (5) dan mereduksi osmat (6). Terakhir, oksidan stoikiometris meregenerasi kompleks osmium tetroksida – ligand (2).

Mekanisme Dihidroksilasi Asimetris Sharpless telah dipelajari mendalam dan potensi siklus katalitik sekunder telah berhasil diidentifikasi (lihat di bawah). Jika intermediat ester osmilat dioksidasi sebelum terdisosiasi, maka akan terbentuk kompleks osmium(VIII)-diol yang kemudian dapat melakukan dihidroksilasi terhadap alkena lainnya. Dihidroksilasi yang dihasilkan dari jalur sekunder ini biasanya lebih mengalami kesulitan selektivitas enansiomer daripada yang dihasilkan dari jalur primer. Skema di bawah menunjukkan jalur katalitik sekunder ini. Jalur sekunder ini dapat ditekan dengan menggunakan ligan dengan konsentrasi molar yang lebih tinggi.

Mekanisme tepat dari reaksi Dihidroksilasi Asimetris Sharpless pernah menjadi issue perdebatan sengit. SAD pertama kali dilaporkan oleh K. Barry Sharpless pada tahun 1980, dan dalam laporan awalnya Sharpless mengusulkan reaksi dilakukan melalui sikloadisi [2+2] pada alkena untuk menghasilkan intermediat osmaoksetana (lihat di bawah). Intermediat ini kemudian mengalami 1,1-insersi migratori membentuk ester osmilat yang setelah hidrolisis akan menghasilkan diol yang sesuai. Pada tahun 1989, E.J. Corey mempublikasikan varian reaksi ini yang sedikit berbeda dan mengusulkan bahwa reaksi lebih mungkin melalui sikloadisi [3+2] dengan alkena untuk menghasilkan ester osmilat secara langsung. Usulan Corey berdasarkan pada studi komputasional sebelumnya yang dilakukan oleh Jorgensen dan Hoffman yang menentukan jalur reaksi [3+2] adalah jalur dengan energi yang lebih rendah. Corey menambahkan alasan bahwa repulsi sterik pada intermediat oktahedral sebagai penghalang jalur [2+2]

Sepuluh tahun berikutnya muncul sejumlah publikasi, baik oleh Corey maupun Sharpless, yang masing-masing menunjang versi mekanisme yang merka yakini. Sementara studi-studi ini tidak mampu membedakan dua jalur siklisasi yang diusulkan, mereka sukses menunjukkan jalur mekanisme laini. Sebagai contoh, Sharpless memberikan bukti bahwa reaksi berlangsung melalui mekanisme bertahap. Sebagai tambahan, baik Sharpless maupun Corey menunjukkan bahwa katalis aktif memapar kantung ikatan khiral berbentuk U. Corey juga menunjukkan bahwa katalis mematuhi kinetika Michaelis-Menten dan bertindak selaku kantung enzim dengan suatu pra-kesetimbangan. Pada "Journal of the American Chemical Society" terbitan Februari 1997, Sharpless mempublikasikan hasil studi (analisis Hammett) yang ia klaim lebih mendukung siklisasi [2+2] daripada [3+2]. Namun, pada terbitan Oktober 1997, Sharpless juga mempublikasikan hasil studi lainnya yang dilakukan bekerja sama dengan Ken Houk dan Singleton dengan kesimpulan yang mendukung mekanisme [3+2]. Oleh karena itu, Sharpless dipaksa untuk mengakui perdebatan yang berlangsung selama satu dekade.

Bukti kristalografi telah menunjukkan bahwa katalis aktif memapar spesies osmium pentakoordinat yang terikat pada kantung ikatan berbentuk U. Ligan nitrogen mengikat dalam lingkungan khiral yang menjadikan pendekatan satu sisi olefin secara steris terhalang, sementara sisi lain tidak.

Sejumlah sistem dan modifikasi katalitik telah dikembangkan untuk SAD. Berikut adalah selayang pandang beragam komponen sistem katalitik:

Secara umum, dihidroksilasi asimetris Sharpless lebih menyukai oksidasi alkena yang lebih kaya elektron (skema 1).

Pada contoh ini, SAD memberikan diol alkena terdekat kepada gugus "para"-metoksibenzoil (penarik elektron), meskipun dalam hasil rendah. Hal ini tampaknya disebabkan oleh kemampuan cincin aril untuk berinteraksi dengan titik aktif katalis via susunan π. Dengan cara ini, substituen aril dapat bertindak selaku gugus pengarah.

Diastereoselektivitas SAD ditentukan terutama berdasarkan pemilihan ligan (yaitu, AD-mix-α vs AD-mix-β), namun, faktor-faktor seperti khiralitas yang sudah ada dalam substrat atau gugus fungsi tetangga dapat juga memainkan peranan. Dalam contoh di bawah, substituen "para"-metilbenzoil bertindak terutama sebagai sumber sterik besar demi memungkinkan katalis membedakan dua wajah alkena.

Sering kali sulit untuk memperoleh diastereoselektivitas tinggi pada "cis"-alkena ketika kedua sisi olefin memiliki lingkungan sterik yang sama.

Dibandingkan dengan reaksi yang melibatkan osmium dalam jumlah stoikiometris, dihidroksilasi asimetris katalitik menurunkan ongkos prosedur sebesar 99,9%, membuka jalan untuk pengembangan biomimetik dan osmat simpatetik.

Dihidroksilasi asimeteris telah diterapkan untuk alkena pada setiap substitusi, dan enansioselektivitas yang tinggi telah dibuktikan untuk setiap pola substitusi. Reaksi dihidroksilasi asimetris juga selektif situs, menghasilkan produk-produk yang diturunkan dari reaksi ikatan rangkap kaya elektron dalam suatu substrat.



</doc>
<doc id="1962199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962199" title="Aziz Ansari">
Aziz Ansari

Aziz Ansari (; (lahir di Columbia, Carolina Selatan, Amerika Serikat, 23 Februari, 1983; umur 32 tahun) adalah seorang aktor dan komedian Amerka Serikat yang dikenal luas karena perannya sebagai Tom Haverford pada seri televisi NBC, "Parks and Recreations" (2009-2015), dan sebagai Dev Shah pada serial Netflix, "Master of None".
Ansari memulai kariernya di stand up comedy pada musim panas tahun 2000 ketika menghadiri New York University.


</doc>
<doc id="1962226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962226" title="Iridescent">
Iridescent

"Iridescent" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh band rock Amerika Serikat, Linkin Park. Singel ini diumumkan sebagai singel terakhir dari album studio keempat mereka, "A Thousand Suns", yang dirilis tahun 2010. Video musik untuk lagu ini disutradarai oleh Joe Hahn, turntablis Linkin Park. "Iridescent" berfungsi sebagai lagu tema untuk film .



</doc>
<doc id="1962261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962261" title="Jalur kereta kecepatan tinggi Ankara–Istanbul">
Jalur kereta kecepatan tinggi Ankara–Istanbul

Jalur kereta api kecepatan tinggi Ankara–Istanbul (), adalah sebuah jalur kereta api kecepatan tinggi sepanjang yang sekarang berjalan di antara Ankara dan Pendik (sebuah subperkotaan dari Istanbul), dengan bagian Pendik-İstanbul Tengah yang sedang dalam tahap pembangunan.

Pembangunan rute tersebut dilakukan dalam dua fase. Fase pertama adalah rute sepanjang berbiaya $747 juta antara Sincan (sebuah distrik dari Ankara) dan İnönü, yang pembangunannya dimulai pada 2003 di sebuah segmen antara Esenkent dan Eskisehir; segmen tersebut diselesaikan pada 2007. Layanan reguler antara Ankara dan Eskisehir dimulai pada 13 Maret 2009. Dua jalur yang lebih pendek diselesaikan pada fase pertama: sebuah jalur antara Eskisehir dan Inonu mulai dibangun pada 2008 dan diselesaikan pada 2010, dan sebuah jalur antara Sincan dan Esenkent dibangun pada2008.

Fase kedua, antara İnönü dan Pendik, dengan panjang sekitar , dan berbiaya sejumlah $2.27 miliar. Biaya fase kedua lebih tinggi karena kebutuhannya lebih banyak ketimbang fase pertama, yakni 33 jembatan dan 39 terowongan.

Bagian antara Inonu dan Pendik (sebuah subperkotaan di sisi Asia dari Istanbul) dibuka oleh perdana menteri pada 25 Juli 2014, dengan layanan antara Istanbul (Pendik) dan Ankara yang menghabiskan waktu selama 3.5 jam. Layanan tersebut dimulai dengan keberangkatan harian di kedua direksi tersebut. Jalur tersebut akan berlanjut sampai tengah Istanbul ketika proyek Marmaray selesai pada 2015. Sampai jalur kecepatan tinggi selesai secara menyeluruh, kereta kecepatan tinggi akan menggunakan jalur konvensional di beberapa bagian dari rute tersebut (antara Sapanca dan Alifuatpaşa, . Jalur tersebut direncanakan akan selesai secara menyeluruh pada 2016, dan biaya yang dihabiskan akan mencapai 8.8 miliar TL.

Pembangunannya sebagian dibiayai melalui sumber-sumber asing, termasuk €1.25 miliar dari Bank Investasi Eropa dan €120 juta dari Uni Eropa.

Perusahaan Pembangunan Jalur Kereta Api China dan Perusahaan Impor dan Ekspor Mesin Nasional China memenangkan penawaran pada 2005 untuk membangun jalur kereta api dalam kemitraan dengan dua perusahaan Turki, Cengiz Construction dan Ibrahim Cecen Ictas Construction. Proyek tersebut sebagian dibiayai dengan jumlah $750 juta loan yang diberikan kepada Turki oleh China.

Turki memerintahkan sepuluh kereta enam gerbong TCDD HT65000 dari CAF, yang mula-mula didatangkan ke Turki pada 2007.


</doc>
<doc id="1962268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962268" title="Narudin">
Narudin

Narudin () adalah sastrawan, kritikus sastra, dan penerjemah. Namanya dikenal melalui karyanya berupa puisi, prosa, terjemahan, dan kritik sastra. Dia pernah terpilih menjadi Duta Bahasa 2007 dan Duta Bahasa Berprestasi 2015 dari Jawa Barat.

Narudin lulusan Sastra Inggris, Universitas Pendidikan Indonesia (UPI), Bandung pada tahun 2006. Dia pernah mengajar di Universitas Islam As-Syafiiyah (UIA), Universitas Indonusa Esa Unggul (UIEU) Jakarta, ARS International School, dan Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Bandung. Sejak lulus SMU, drama-drama berbahasa Inggris-nya pernah meraih beberapa penghargaan tingkat Jawa Barat. Pada 2015, Narudin terpilih menjadi Duta Bahasa Berprestasi Jawa Barat oleh Balai Bahasa Jawa Barat. Tulisannya berupa puisi, prosa, esai/kritik sastra, dan terjemahan dimuat di berbagai media cetak dan online serta antologi bersama dan pribadi. Ia juga sering diundang sebagai pembedah buku sastra dan pemakalah seminar bahasa dan sastra tingkat nasional dan tingkat internasional.

Karya-karya Narudin berupa puisi, prosa, esai/kritik sastra tersiar di berbagai media cetak dan online:


Semua buku Narudin di atas tersedia di toko online Aneka Buku di Bukalapak, Tokopedia, dan Shopee.



</doc>
<doc id="1962274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962274" title="Garis waktu penjelajahan Tata Surya">
Garis waktu penjelajahan Tata Surya

Artikel ini 
Arikel ini berisi penjelajahan dengan satelit atau roket yang sudah non-aktif, masih aktif atau sedang direncanakan.

 - Sputnik 1 - 4 Oktober 1957- Satelit pertama yang mengorbit bumi.






</doc>
<doc id="1962276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962276" title="Senyawa sandwich">
Senyawa sandwich

Dalam kimia organologam, sebuah senyawa sandwich adalah senyawa kimia yang menampilkan logam yang diikat oleh ikatan kovalen haptik pada dua ligan arena. Arena memiliki rumus kimia CH, dan turunan tersubstitusinya (misalnya C(CH)) dan turunan heterosiklik (misalnya BCH). Oleh karena logam biasanya "terjepit" di antara dua cincin, maka logamnya disebut ter-"sandwich". Kelompok khusus kompleks sandwich adalah metalosena.

Istilah "senyawa sandwich" diperkenalkan dalam tata nama organologam pada pertengahan 1950an dalam makalah yang disusun oleh J.D. Dunitz, L.E. Orgel and R.A. Rich, yang mengkonfirmasi struktur ferosena berdasarkan kristalografi sinar-X. Struktur tepatnya telah diajukan beberapa tahun sebelumnya oleh Robert Burns Woodward dan Ernst Otto Fischer secara terpisah. Struktur tersebut membantu menjelaskan teka-teki mengenai konformer ferosena, molekul menampilkan atom besi yang "tersandwich" di antara dua cincin paralel siklopentadienil. Hasil ini lebih lanjut membuktikan keampuhan kristalografi sinar-X dan percepatan pertumbuhan kimia organologam.

Anggota yang paling terkenal adalah metalosena dengan rumus M(CH) di mana M = Cr, Fe, Co, Ni, Pb, Zr, Ru, Rh, Sm, Ti, V, Mo, W, Zn. Spesies-spesies ini juga disebut kompleks bis(siklopentadienil)logam. Arena lain dapat juga bertindak selaku ligan.

Kompleks sandwich bahkan dikenal pula mengandung ligan anorganik, seperti dan [(P)Ti].

Metalosena yang mengandung ligan organik planar yang berikatan hanya di satu sisi, bukan dua, merupakan anggota keluarga besar senyawa setengah sandwich. Contoh yang paling terkenal mungkin metilsiklopentadienil mangan trikarbonil. Spesies ini terkadang disebut sebagai senyawa bangku piano, setidaknya ketika terdapat tiga ligan diatomik tambahan pada "dudukan" hidrokarbon bangku piano. Nama ini diberikan karena adanya kemiripan bentuk struktur dengan "bangku", yang dudukannya adalah senyawa organik planar, contohnya, benzena atau siklopentadiena, dan kaki bangku adalah ligan seperti CO atau alil.

Senyawa seperti dimer siklopentadienil besi dikarbonil dan dimer siklopentadienil molibdenum trikarbonil dapat dipertimbangkan sebagai kasus khusus senyawa setengah sandwich, kecuali bahwa mereka adalah dwilogam. Spesies dengan struktur terkait adalah .

Kompleks sandwich multidek ("multidecker sandwich complex") pertama adalah kompleks dikation "tris"-siklopentadienil dwinikel [NiCp](BF). Sejak diketemukannya, banyak senyawa sandwich multidek terkait yang telah ditemukan, terutama tripel dek. Suatu metode serba guna melibatkan pengikatan Cp*Ru sebagai prapembentukan kompleks sandwich.

Dalam senyawa "anti"-dwilogam ini, logam ditemukan dijembatani oleh sebuah cincin karboksilat tunggal. Contohnya {(THF)Ca}(1,3,5-trifenilbenzena) dan {(Ar)
Sn}COT.

Keluarga senyawa sandwich lainnya, melibatkan lebih dari satu logam yang tersandwich di antara dua cincin karbosiklik. Contoh sandwich ganda antara lain V(indenil), Ni(COT) dan Cr(pentalena). Gambar di bawah adalah contoh senyawa sandwich multilogam, yang memiliki empat atom paladium yang terhubung dalam suatu rantai sandwich di antara dua unit perilena. Ion kontra ( adalah tetraarilborat tebal.

Ferosena dan metilsiklopentadienil mangan trikarbonil telah digunakan sebagai zat antiketuk. Metalosena tekuk dengan inti zirkonium dan hafnium adalah pra-katalis yang efektif untuk polimerisasi propilena. Banyak senyawa sandwich rutenium, seperti yang diturunkan dari dimer (simena)rutenium diklorida ("(cymene)ruthenium dichloride dimer") mengkatalisis hidrogenasi perpindahan, suatu reaksi yang bermanfaat dalam sintesis organik.


</doc>
<doc id="1962283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962283" title="Fallen Angels (serial TV)">
Fallen Angels (serial TV)

Fallen Angels adalah sebuah serial televisi antologi neo-noir Amerika yang ditayangkan dari 1993 sampai 1995 di stasiun kabel berbayar Showtime dan diproduksi oleh Propaganda Films.

Serial tersebut diproduksi secara eksekutif oleh Sydney Pollack dan diproduksi oleh Steve Golin dan lain-lain. Lagu pembukanya ditulis oleh Elmer Bernstein dan musik aslinya ditulis oleh Peter Bernstein.

Di Eropa, acara tersebut dikenal dengan sebutan Perfect Crimes dan ditayangkan di Prancis di Canal +, dan di Inggris.

Sutradara-sutradara dari episode-episode "Fallen Angels" meliputi:

Beberapa bintang tamu di acara tersebut adalah:

Musim Pertama (1993)

Museum Kedua (1995)



</doc>
<doc id="1962290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962290" title="Sonyeoniyeo">
Sonyeoniyeo

"A Boy" () adalah singel keempat dan terakhir dari album solo debut "Heartbreaker" yang dirilis oleh rapper Korea Selatan sekaligus "leader" grup Big Bang, G-Dragon. Ia menyatakan bahwa lagu ini dirilis sebagai jawaban atas kontroversi plagiarisme untuk singel "Heartbreaker" dan "Butterfly" saat beberapa orang menyuruhnya untuk berhenti bernyanyi dan G-Dragon menjawab bahwa ia "tidak akan berhenti."

Meskipun pada akhir video musik singel "Breathe" memasukkan "teaser" "A Boy", namun G-Dragon merilis singel "Butterfly" terlebih dahulu sebelum merilis singel ini. Beberapa minggu setelah "Butterfly" dirilis, "Sonyeoniyeo" dikonfirmasi secara resmi dan dirilis sebagai singel keempat dan terakhir untuk album "Heartbreaker". G-Dragon menyatakan bahwa lirik lagu ini, yang ditulis sendiri olehnya, adalah mengenai pengalaman dan perjuangan yang ia lalui sebagai bocah laki-laki saat ia menjadi "trainee" YG pada usia 13 tahun (umur Korea).


Miip dengan video musik "Butterfly", video musik "Sonyeoniyeo" juga menitikberatkan pada grafika komputer. Tidak seperti video musik G-Dragon sebelumnya (yang memasukkan unsur tarian atau jalan cerita), video musik kali ini menampilkan beberapa penggantian grafika dan adegan G-Dragon yang sedang menyanyi. Video musik ini menunjukkan perasaan G-Dragon dan perjuangannya yang ia luapkan melalui lirik lagu ini.



</doc>
<doc id="1962297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962297" title="Daftar gunung di Azerbaijan">
Daftar gunung di Azerbaijan

Berikut adalah daftar gunung di Azerbaijan:




</doc>
<doc id="1962301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962301" title="Peridotit">
Peridotit

Peridotit adalah batuan beku padat, berbutir kasar, dan sebagian besar terdiri dari mineral olivin dan piroksen. Peridotit adalah batuan ultramafik, karena mengandung kurang dari 45% silika. Peridotit tinggi akan magnesium, dengan proporsi olivin yang tinggi dengan besi yang cukup. Peridotit berasal dari mantel bumi, baik dalam bentuk blok yang solid dan fragmen, atau dalam bentuk akumulasi kristal dari magma yang terbentuk di mantel. Komposisi peridotit pada kompleks batuan beku yang bermacam-macam mencerminkan proporsi relatif piroksen, kromit, plagioklas, dan amfibol.

Peridotit adalah batuan yang dominan pada bagian atas mantel bumi. Komposisi nodula peridotit, yang ditemukan di basal tertentu dan pipa berlian (kimberlit), mendapat perhatian khusus, karena mereka menyediakan sampel dari mantel bumi yang dibawa dari kedalaman mulai dari sekitar 30 km sampai 200 km atau lebih. Beberapa nodula menyimpan rasio isotop osmium dan unsur lain yang merekam proses yang terjadi ketika bumi terbentuk, dan sehingga mereka menarik perhatian para ahli paleontologi karena mereka memberikan petunjuk komposisi awal mantel bumi dan kompleksitas proses yang terjadi.

Kata "peridotite" berasal dari nama batu permata peridot, yang terdiri dari olivin berwarna hijau pucat. Peridotit klasik berwarna hijau terang dengan beberapa bintik hitam, namun sebagian besar sampel tangan cenderung berwarna hijau gelap. Singkapan peridotit biasanya berkisar dari kuning cerah bersahaja hingga warna hijau gelap; ini disebabkan karena olivin mudah lapuk menjadi idingsit. Meskipun hijau dan kuning adalah warna yang paling umum, batuan peridotit dapat memiliki berbagai warna seperti biru, coklat, dan merah.


Olivin adalah ortosilikat magnesium yang mengandung beberapa zat besi dengan rumus kimia (Mg,Fe)SiO;Pirksen merupakan rantai silikat yang mempunyai rumus kimia(Ca,Na,Fe,Mg)(Cr,Al,Fe,Mg,Mn,Ti,V)SiO terdiri dari banyak mineral yang berbeda.

Olivin kaya magnesium membentuk sebagian besar peridotit, dan oleh sebab itu konten magnesiumnya tinggi. Kompleks batuan beku berlapis memiliki komposisi jauh lebih bervariasi, tergantung pada fraksi piroksen, klorit, plagioklas, dan amfibol. mineral - mineral minor dan kelompok mineral di peridotit termasuk plagioklas, spinel (umumnya mineral kromit), garnet (terutama mineral pirop), amfibol, dan flogopit. Dalam peridotit, plagioklas stabil pada tekanan yang relatif rendah (kerak bumi yang dalam), spinel alumina pada tekanan yang lebih tinggi (sampai kedalaman 60 km atau lebih), dan garnet pada tekanan belum tinggi.

Piroksenit merupakan terkait batuan ultrabasa yang terkait dengan peridotit, yang sebagian besar terdiri dari ortopiroksen dan atau klinopiroksen; mineral yang mungkin ada dalam kelimpahan yang lebih rendah termasuk olivin, garnet, plagioklas, amfibol, dan spinel.



</doc>
<doc id="1962307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962307" title="Topkapi (film)">
Topkapi (film)

Topkapi (1964) adalah sebuah film heist yang dibuat oleh Filmways Pictures dan didistribusikan oleh United Artists.

Film tersebut diproduksi dan disutradarai oleh sutradara Amerika Jules Dassin. Film tersebut berdasarkan pada novel Eric Ambler "The Light of Day" (1962), yang diadaptasi sebagai sebuah permainan latar oleh Monja Danischewsky.

Film tersebut dibintangi oleh Melina Mercouri, Maximilian Schell, Peter Ustinov, Robert Morley, Gilles Ségal dan Akim Tamiroff. Skor filmnya dibuat oleh Manos Hadjidakis, sinematografinya diurus oleh Henri Alekan dan rancangan kostumnya ditata oleh Theoni V. Aldredge.



</doc>
<doc id="1962322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962322" title="Sinan Erdem Dome">
Sinan Erdem Dome

Sinan Erdem Dome (), yang awalnya dikenal sebagai Ataköy Dome, adalah sebuah arena dalam ruangan serba guna yang terletak di sisi Eropa Istanbul, Turki.

Tempat tersebut memiliki kapasitas tempat duduk sejumlah 22,500 untuk konser, untuk olahraga basket dan tenis, tempat tersebut memiliki kapasitas tempat duduk sejumlah 16,647 orang, membuat tempat tersebut menjadi arena dalam ruangan serba guna terbesar di Turki dan terbesar ketiga di Eropa (meskipun tempat tersebut bukanlah terbesar ketiga di Eropa dalam hal kapasitas untuk penggunaan basket). Arena tersebut mengambil nama dari Sinan Erdem (1927–2003), yang merupakan Presiden Komite Olimpiade Nasional Turki dari 1989 sampai kematiannya pada 2003.




</doc>
<doc id="1962324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962324" title="That XX">
That XX

"That XX" adalah singel pertama dari album solo kedua berjudul "One of a Kind" yang dirilis pada 1 September 2012 oleh rapper Korea Selatan sekaligus "leader" grup Big Bang, G-Dragon. Lagu ini merajai semua tangga lagu Korea Selatan sesaat setelah dirilis.

Lagu ini diberi label tidak pantas untuk pendengar di bawah usia 19 tahun lantaran lirik yang dianggap terlalu vulgar. Untuk video musiknya, lirik lagu yang dianggap vulgar tersebut diganti dengan sensor berbunyi "beeps".

Lagu ini dinyanyikan bersama dengan "trainee" YG Entertainment bernama Jennie Kim. Video musik untuk "That XX" sempat dicekal lantaran kandungan liriknya yang vulgar. Dengan versi video musik baru yang sudah dirilis, maka video musik itu kini bisa ditonton oleh mereka yang berusia di atas 15 tahun. Namun untuk lagu yang sudah dirilis di pasaran, hanya bisa didengar oleh mereka yang berusia di atas 19 tahun. Perubahan materi lagu itu merupakan hak dari agensi label.


</doc>
<doc id="1962330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962330" title="Brad Bird">
Brad Bird

Phillip Bradley "Brad" Bird (kelahiran 24 September 1957) adalah seorang pembuat film, yang dikenal baik karena film-film animasinya maupun film-film aksi hidupnya.

Bird mengembangkan kecintaannya terhadap seni rupa animasi pada tahun awal dan dimentori oleh Milt Kahl, salah satu dari Nine Old Men Disney legendaris. Ia merupakan bagian dari salah satu anggota kelas kelulusan terawal dari California Institute of the Arts bersama dengan John Lasseter dan Tim Burton. Setelah itu, Bird bekerja sebagai seorang animator untuk Disney dan menulis permainan latar untuk "Batteries Not Included" (1987). Bird menjabat sebagai konsultan kreatif pada "The Simpsons" pada delapan musim pertamanya, di mana ia membantu mengembangkan gaya animasi acara tersebut.

Setelah itu, Bird keluar untuk menyutradarai film fitur animasi pertamanya, "The Iron Giant" (1999), yang meraih sambutan yang rendah di box office namun diakui sebagai film klasik animasi modern. Ia kembali bergabung dengan Lasseter di Pixar pada 2000, di mana ia mengembangkan film keduanya, "The Incredibles" (2004), dan film ketiganya, "Ratatouille" (2007). Kedua film tersebut menjadi salah satu film fitur dengan keuntungan tertinggi di Pixar dan memberikan Bird dua kemenangan Academy Award untuk Film Fitur Animasi Terbaik dan nominasi Academy Award untuk Permainan Latar Asli Terbaik.

Pada 2011, Bird beralih ke pembuatan film aksi hidup dengan film "", yang menjadi film dengan keuntungan tertinggi dari waralabanya. Film terakhirnya, "Tomorrowland", yang dibintangi oleh George Clooney, dirilis pada Mei 2015.

Bird lahir di Kalispell, Montana, sebagai anak bungsu dari empat bersaudara dari pasangan Marjorie A. (née Cross) dan Philip Cullen Bird. Ayahnya bekerja dalam bisnis propana, dan kakeknya, Francis Wesley "Frank" Bird, yang lahir di County Sligo, Ireland, merupakan presiden dan ketua eksekutif Montana Power Company. Pada sebuah tur dari Walt Disney Studios pada usia 11 tahun, ia mengumumkan bahwa suatu hari nanti ia akan menjadi bagian dari tim animasinya, dan setelah itu ia mulai mengerjakan film pendek animasi 15 menit buatannya sendiri. Selama dua tahun, Bird menyelesaikan animasikan, yang kemudian dikirimkan ke perusahaan kartun tersebut.



</doc>
<doc id="1962333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962333" title="Breksi">
Breksi

Breksi adalah batuan yang terdiri dari fragmen - fragmen mineral rusak atau batuan yang disemen secara bersama-sama oleh matriks berbutir halus yang dapat mirip dengan atau berbeda dari komposisi fragmen. breksi memiliki bentuk menyudut.

Kata breksi berasal dari bahasa Italia, yang berarti "lepasan kerikilan" atau "batuan yang dibuat oleh kerikilan yang tersemen". Sebuah breksi mungkin memiliki berbagai asal yang berbeda, sesuai dengan penamaannya seperti breksi sedimen, breksi tektonik, breksi beku, breksi" impact", dan breksi hidrotermal.



</doc>
<doc id="1962335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962335" title="Blue Ribbon Awards">
Blue Ribbon Awards

Penghargaan tersebut didirikan pada 1950 oleh yang terdiri dari para koresponden dari tujuh surat kabar olahraga yang berbasis di Tokyo. Pada 1961, enam surat kabar Jepang utama (Yomiuri Shinbun, Asahi Shinbun, Mainichi Shinbun, Sankei Shimbun, Tokyo Shimbun dan Nihon Keizai Shinbun) beserta Japanese Associated Press menarik dukungan mereka untuk Blue Ribbon Awards dan mendirikan , (yang diadakan sebanyak enam kali). Pada tahun 1967, penghargaan ini sempat dibatalkan akibat dari Skandal Kabut Hitam. Pada tahun 1975, mulai di hidupkan kembali, dan terus berlanjut sampai sekarang. Upacara penghargaan tahunan yang diselenggarakan di berbagai tempat di Tokyo setiap bulan Februari.

Meskipun tidak terlalu di akui pada tingkat internasional, Blue Ribbon Awards tetap menjadi salah satu penghargaan film paling bergengsi di Jepang bersama dengan dan .

Nominasi-nominasi terkenal paling terkini meliputi film-film seperti "Nobody Knows" (2004), "Tasogare Seibei" (2002), "Spirited Away" (2001), dan "Battle Royale" (2001).

Berikut ini adalah kategori-kategorinya:



</doc>
<doc id="1962346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962346" title="Breksi patahan">
Breksi patahan

Breksi patahan atau breksi tektonik adalah breksi ( tipe batuan yang memiliki klas menyudut) yang terbentuk akibat gaya tektonik.

Breksi patahan adalah tektonit yang terbentuk di zona lokal deformasi getas (zona patahan "brittle deformation") di batuan.

Breksi patahan adalah tektonit yang terbentuk terutama oleh pergerakan tektonik sepanjang zona terlokalisasi dari deformasi getas di suatu formasi batuan atau provinsi batuan.

Breksi patahan tidak memiliki kohesi, dan normalnya merupakan batuan yang tak terkonsolidasi, kecuali jika terjadi sementasi setelahnya. Kadang-kadang breksi patahan dengan gouge patahan dibedakan, karena gouge memiliki ukuran butir lebih kecil


</doc>
<doc id="1962369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962369" title="Suhajar Diantoro">
Suhajar Diantoro

Dr. Suhajar Diantoro () menjabat sebagai Staf Ahli Bidang Pemerintahan di Kementerian Dalam Negeri (sahmen bidang pemerintahan) sejak Juli 2015. Selama menjabat sebagai sahmen, Suhajar dipercaya untuk menjadi Penjabat Gubernur Bengkulu sejak 2 Desember 2015 hingga 12 Februari 2016.

Birokrat yang merupakan alumni Akademi Pemerintahan Dalam Negeri (D3) dan Institut Ilmu Pemerintahan (S1) ini telah menapaki karier dari bawah. Pernah menjabat sebagai Sekretaris Camat, hingga Suhajar dipercaya untuk menjadi pemimpin tertinggi bagi para birokrat dilingkungan Provinsi Kepulauan Riau yaitu sebagai Sekretaris Daerah yang dilantik pada 23 Februari 2011.

Prestasinya yang cemerlang didaerah membuat Suhajar dipercaya untuk memperbaiki Institusi yang membesarkan namanya. Pada Juli 2013, Suhajar resmi menjadi Rektor Institut Pemerintahan Dalam Negeri. Kecerdasan dan pengalamannya selama ini ia gunakan untuk membenahi IPDN. Selama 2 tahun masa jabatannya sebagai Rektor, IPDN sudah menunjukkan perubahan ke arah yang lebih baik.

Suhajar merupakan anak ke 4 dari 9 bersaudara. Dilahirkan pada tahun 1964 dari pasangan Yem bin Kasno dan Fatimah binti Dasuki. Nama Suhajar Diantoro terinspirasi dari Ki Hadjar Dewantara dan hari lahirnya yang bertepatan dengan hari pendidikan nasional yaitu 2 Mei.

Yem merupakan seorang petani karet, hal ini membuat Suhajar harus mulai bertani sejak kelas 3 SD. Ketika itu, setiap pukul 3 pagi Suhajar sudah harus bangun untuk membantu bapaknya di kebun.

Kehidupan yang sulit tidak menyurutkan keinginan Suhajar untuk berprestasi. Sejak SMP, Ia sudah menonjol dibandingkan siswa-siswa yang lain. Prestasinya dibidang akademik membuat ia berkesempatan untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang SMA di kota Pekan Baru, yaitu SMA Negeri 2 Pekanbaru.

Suhajar melewati masa-masa SMA sambil bekerja. Mulai dari menjadi takmir masjid sampai berjualan es Ia lakukan untuk bertahan hidup di kota Pekan Baru.

Tamat dari SMA, Suhajar masuk ke Fakultas Perikanan Universitas Riau sebelum diterima di Akademi pemerintahan Dalam Negeri (APDN). Suhajar menyelesaikan pendidikannya di APDN pada tahun 1987.

Karena nilainya yang tinggi, Suhajar berkesempatan untuk melanjutkan kuliah S1 di Institut Ilmu Pemerintahan (IIP). Sembari menunggu mulai perkuliahan, Suhajar menjalankan dinas sebagai Staf Protokol Provinsi Riau.

Ketika menjadi Staf Protokol Provinsi Riau, Suhajar bertemu dengan seorang gadis yang cantik jelita bernama Nani Nofiar. Tidak seperti pemuda lain pada zamannya, tanpa pacaran, Suhajar langsung mengajukan lamaran kepada keluarga Nani Nofiar. Niat mulia Suhajar disambut baik oleh keluarga besar Nani Nofiar. Pada tahun 1988, Suhajar Diantoro bertunangan dengan Nani Nofiar. Pada tahun 1990, setelah menyelesaikan pendidikannya di IIP, A Suhajar menikahi Nani Nofiar.




</doc>
<doc id="1962370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962370" title="MichiGO">
MichiGO

"MichiGO (미치Go)" adalah singel pertama dari album solo "Coup d'Etat" oleh rapper Korea Selatan sekaligus "leader" grup Big Bang, G-Dragon. Lagu ini dirilis secara digital pada 1 April 2013 melalui aplikasi Line.

Pada 15 Maret 2013, YG Entertainment mengumumkan bahwa G-Dragon akan merilis singel baru sebagai pendukung tur dunia pertamanya. Singel ini dirilis secara eksklusif melalui aplikasi Line dan awalnya hanya tersedia di Korea Selatan, Jepang dan Thailand. Singel ini dirilis untuk seluruh dunia pada 20 April disertai dengan video musik. Video musiknya menghadirkan penampilan spesial dari Taeyang, SE7EN dan Teddy.

Lagu ini memasuki tangga lagu Gaon setelah album "Coup d'Etat" resmi dirilis. Lagu ini menduduki posisi nomor 22 pada minggu pertama dengan total penjualan digital sebanyak 87.930 kopi, dan naik ke posisi nomor 17 dengan penjualan sebanyak 72.036 kopi. Pada akhir September, singel ini telah terjual sebanyak 235.165 unduhan digital.

Penjualan


</doc>
<doc id="1962398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962398" title="Bayrampaşa">
Bayrampaşa

Bayrampaşa (diucapkan ) merupakan suatu distrik pinggiran kota Istanbul, Turki, di sisi Eropa kota. Distrik ini meliputi daerah industri maupun pemukiman kelas pekerja. Populasinya pada tahun 1997 adalah 240.000 jiwa, dan mencakup area seluas . Wali kota Bayrampaşa adalah Atila Aydıner (AKP).

Suku bangsa yang tinggal di Bayrampaşa utamanya Albania dan Bosnia.
Perumahan di Bayrampaşa pada umumnya berkualitas buruk serta terdapat berbagai bengkel kerja dan pabrik kecil bahkan di jalan-jalan perumahan; suatu bagian besar wilayah dalam distrik ini merupakan daerah industri.



</doc>
<doc id="1962409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962409" title="Fener">
Fener

Fener merupakan suatu lingkungan pemukiman di pertengahan atas Tanduk Emas di Distrik Fatih, Istanbul di Istanbul, Turki. Jalan-jalan di daerah ini dipenuhi berbagai bangunan bersejarah seperti sinagoge, gereja, dan rumah besar (mansion) dari kayu yang berasal dari era Bizantium dan Kesultanan Utsmaniyah (Ottoman). Rumah-rumah besar dari kayu ini antara poros utama dan penopangnya banyak menggunakan kayu impor dari daerah Laut Hitam atau Pontus. Fasad-fasadnya yang indah kebanyakan dihancurkan karena pelebaran jalan pada tahun 1930-an dan setelahnya. Nama kawasan ini merupakan suatu transliterasi dalam bahasa Turki dari nama aslinya dalam bahasa Yunani Bizantium φανάριον (sebuah lentera pencahayaan, sebuah lampu jalan, sebuah tiang/tempat lampu dengan sebuah lentera cahaya - dari φανός: sebuah lentera pencahayaan; sinonimnya πυρσός: obor penerang, φάρος: sinyal pandu, mercusuar) (Klasik: "phanárion", Modern: "fanári", "lentera"). Sebutan ini merujuk pada sebuah tiang yang bagian atasnya terdapat sebuah lentera yang berdiri di sana pada era Bizantium —digunakan sebagai penerangan publik, maritim, dan/atau tujuan lainnya (misalnya pelacak lokasi atau sinyal suar).

Setelah Kejatuhan Konstantinopel pada tahun 1453, Distrik Fener menjadi hunian bagi banyak orang Yunani di kota ini. Patriarkat Konstantinopel pindah ke daerah ini juga dan sampai sekarang masih terletak di sini. Alhasil "Phanar(i)" (ejaan tradisional) sering digunakan sebagai singkatan untuk Patriarkat Ekumenis.




</doc>
<doc id="1962413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962413" title="Wenny Bukamo">
Wenny Bukamo

Letkol Sus (Purn.) Drs. H. Wenny Bukamo () adalah Bupati Banggai Laut periode 17 Februari 2016. Ia pernah menjabat sebagai Anggota DPRD Kota Surabaya periode 2004 hingga 2009.





</doc>
<doc id="1962422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962422" title="Sepuluh orang yang dijanjikan masuk surga">
Sepuluh orang yang dijanjikan masuk surga

Sepuluh orang yang dijanjikan masuk surga ( "al-'asyaratu al-mubasysyaruna bil jannati"), menurut kalangan muslim Sunni, adalah para sahabat Nabi yang dijanjikan bahwa mereka akan masuk surga, berdasarkan hadits yang diriwayatkan oleh Abdurrahman bin Auf dari Nabi Muhammad:
Abu Bakar termasuk di antara mereka yang paling awal memeluk Islam. Setelah Nabi Muhammad wafat, Abu Bakar menjadi khalifah Islam yang pertama pada tahun 632 hingga tahun 634M. Lahir dengan nama Abdullah bin Abi Quhafah, ia adalah satu di antara empat khalifah yang diberi gelar Khulafaur Rasyidin atau khalifah yang diberi petunjuk.
Abu Bakar Ash-Shidiq Nama lengkapnya adalah ‘Abd Allah ibn ‘Utsman bin Amir bi Amru bin Ka’ab bin Sa’ad bin Taim bin Murrah bin Ka’ab bin Lu’ay bin Ghalib bin Fihr al-Quraishi at-Tamimi’. Bertemu nasabnya dengan nabi SAW pada kakeknya Murrah bin Ka’ab bin Lu’ai. Dan ibu dari abu Bakar adalah Ummu al-Khair salma binti Shakhr bin Amir bin Ka’ab bin Sa’ad bin Taim yang berarti ayah dan ibunya sama-sama dari kabilah bani Taim.
Abu Bakar adalah ayah dari Aisyah, istri Nabi Muhammad. Nama yang sebenarnya adalah Abdul Ka’bah (artinya ‘hamba Ka’bah’), yang kemudian diubah oleh Muhammad menjadi Abdullah (artinya ‘hamba Allah’). Muhammad memberinya gelar Ash-Shiddiq (artinya ‘yang berkata benar’) setelah Abu Bakar membenarkan peristiwa Isra Miraj yang diceritakan oleh Muhammad kepada para pengikutnya, sehingga ia lebih dikenal dengan nama “Abu Bakar ash-Shiddiq
Umar bin Khattab adalah salah seorang sahabat Nabi Muhammad yang juga adalah khalifah kedua Islam (634-644). Umar juga merupakan satu di antara empat orang Khalifah yang digolongkan sebagai Khalifah yang diberi petunjuk (Khulafaur Rasyidin).
Umar dilahirkan di kota Mekkah dari suku Bani Adi, salah satu rumpun suku Quraisy, suku terbesar di kota Mekkah saat itu. Ayahnya bernama Khattab bin Nufail Al Shimh Al Quraisyi dan ibunya Hantamah binti Hasyim. Umar memiliki julukan yang diberikan oleh Muhammad yaitu Al-Faruk yang berarti orang yang bisa memisahkan antara kebenaran dan kebatilan.
Pada masa Abu Bakar menjabat sebagai khalifah, Umar merupakan salah satu penasehat kepalanya. Setelah meninggalnya Abu Bakar pada tahun 634, Umar ditunjuk untuk menggantikan Abu Bakar sebagai khalifah kedua dalam sejarah Islam. Selama pemerintahan Umar, kekuasaan Islam tumbuh dengan sangat pesat. Islam mengambil alih Mesopotamia dan sebagian Persia dari tangan dinasti Sassanid dari Persia (yang mengakhiri masa kekaisaran sassanid) serta mengambil alih Mesir, Palestina, Syria, Afrika Utara dan Armenia dari kekaisaran Romawi (Byzantium). Saat itu ada dua negara adi daya yaitu Persia dan Romawi. Namun keduanya telah ditaklukkan oleh kekhalifahan Islam dibawah pimpinan Umar.
Utsman bin Affan adalah sahabat Nabi Muhammad SAW yang termasuk Khulafaur Rasyidin yang ke-3. Utsman adalah seorang yang saudagar yang kaya tetapi sangatlah dermawan. Ia juga berjasa dalam hal membukukan Al-Qur’an. Ia adalah khalifah ketiga yang memerintah dari tahun 644 (umur 69–70 tahun) hingga 656 (selama 11–12 tahun). Selain itu sahabat nabi yang satu ini memiliki sifat yang sangat pemalu.
Utsman bin Affan adalah sahabat nabi dan juga khalifah ketiga dalam Khulafaur Rasyidin. ia dikenal sebagai pedagang kaya raya dan ekonom yang handal namun sangat dermawan. Banyak bantuan ekonomi yang diberikannya kepada umat Islam di awal dakwah Islam. Ia mendapat julukan Dzunnurain yang berarti yang memiliki dua cahaya. Julukan ini didapat karena Utsman telah menikahi puteri kedua dan ketiga dari Rasullah Saw yaitu Ruqayah dan Ummu Kaltsum.
‘Ali bin Abi Thalib adalah salah seorang pemeluk Islam pertama dan juga keluarga dari Nabi Muhammad. Menurut Islam Sunni, ia adalah Khalifah terakhir dari Khulafaur Rasyidin. Sedangkan Syi’ah berpendapat bahwa ia adalah Imam sekaligus Khalifah pertama yang dipilih oleh Rasulullah Muhammad SAW. Uniknya meskipun Sunni tidak mengakui konsep Imamah mereka setuju memanggil Ali dengan sebutan Imam, sehingga Ali menjadi satu-satunya Khalifah yang sekaligus juga Imam. Ali adalah sepupu dari Muhammad, dan setelah menikah dengan Fatimah az-Zahra, ia menjadi menantu Muhammad.
Thalhah bin Ubaidillah adalah seorang sahabat nabi berasal dari Quraisy, nama lengkapnya adalah Thalhah bin Abdullah bin Usman bin Kaab bin Said. Thalhah juga termasuk enam konsultan Muhammad dan sepuluh orang yang dijanjikan masuk surga.
Thalhah mengikuti Perang Uhud dan menderita luka parah yang luar biasa. Dia menggunakan dirinya menjadi perisai bagi Nabi Muhammad dan mengalihkan panah yang akan menancap diri Rasulullah saw dengan tangannya sehingga semua jari-jarinya terputus. Ia akhirnya meninggal akibat terpanah pada Perang Jamal.
Az-Zubair bin Al-‘Awwam adalah putra bibi Muhammad salah satu sahabat nabi dan termasuk as-Sabiqun al-Awwalun, yaitu salah seorang dari 10 orang yang pertama masuk Islam. Ketika pamanya Naufal bin Khuwailid mengetahui Zubair telah memeluk Islam, ia sangat marah dan berusaha menyiksanya, Zubair dimasukkan kedalam karung tikar, kemudian dibakar.
Zubair berhijrah dua kali (Habasayah dan Medinah).dan ia shalat dua kiblat (sebelum dirubah menghadap ka’bah, dahulu kaum muslimin shalat menghadap masjidil Aqsa). Ia adalah orang yang pertama kali menghunus pedangnya di perang fi sabilillah. Ia disebut Hawaryy Rasulullah saw.
Abdurrahman bin Auf adalah salah seorang dari sahabat Nabi Muhammad SAW yang terkenal. Ia adalah salah seorang dari delapan orang pertama (As-Sabiqunal Aw-Walun) yang menerima agama Islam, yaitu dua hari setelah Abu Bakar.
Abdurrahman bin Auf berasal dari Bani Zuhrah. Salah seorang sahabat Nabi lainnya, yaitu Sa’ad bin Abi Waqqas, adalah saudara sepupunya. Abdurrahman juga adalah suami dari saudara seibuUtsman bin Affan, yaitu anak perempuan dari Urwa bint Kariz (ibu Utsman) dengan suami keduanya. Kaum muslimin pada umumnya menganggap bahwa Abdurrahman adalah salah seorang dari Sepuluh Orang yang Dijamin Masuk Surga.
Sa`ad bin Abi Waqqas merupakan salah seorang yang awal masuk Islam dan salah satu sahabat penting Muhammad. Ia berasal dari klan Bani Zuhrah dari suku Quraisy, dan paman Nabi Muhammad dari garis pihak ibu. Ia memiliki putera bernama Umar bin Sa’ad, pemimpin dari pasukan yang membunuhHusain bin Ali pada Peristiwa Karbala. Abdurrahman bin Auf, sahabat nabi yang lain, merupakan sepupu.
Saad lahir dan besar di kota Mekkah. Ia dikenal sebagai pemuda yang serius dan memiliki pemikiran yang cerdas. Sosoknya tidak terlalu tinggi namun bertubuh tegap dengan potongan rambut pendek. Orang-orang selalu membandingkannya dengan singa muda. Ia berasal dari keluarga bangsawan yang kaya raya dan sangat disayangi kedua orangtuanya, terutama ibunya. Meski berasal dari Makkah, ia sangat benci pada agamanya dan cara hidup yang dianut masyarakatnya. Ia membenci praktik penyembahan berhala yang membudaya di Makkah saat itu. Penolakan kaisar Persia membuat air mata Sa’ad bercucuran. Berat baginya melakukan peperangan yang harus mengorbankan banyak nyawa kaum Muslim dan non Muslim.
Kepahlawanan Sa’ad bin Abi Waqqas tertulis dengan tinta emas saat memimpin pasukan Islam melawan melawan tentara Persia di Qadissyah. Peperangan ini merupakan salah satu peperangan terbesar umat Islam.
Sa’id bin Zaid adalah salah satu sahabat penting Nabi Muhammad. Ia juga dijuluki “Abu al-Aawar”. Ia lahir pada 593-4 masehi dan merupakan beberapa orang pertama yang awal masuk Islam. Said bin Zaid adalah sepupu Umar bin Khatthab ra, dan menikah dengan saudara Umar, Ummu Jamil binti Khattab.
Ia masuk Islam pada awal datangnya islam di Mekah. Namun ia tidak turut dalam Perang Badar. Di antara puteranya adalah Abdullah, seorang penyair. Zubeir bin Bakkar berkata: Said anaknya sedikit, dan di antara mereka tinggal di luar Madinah. Said meninggal tahun 51 H. Saat itu ia tengah berusia lebih dari 70 tahun.

Abu Ubaidah Amir bin Abdullah bin al-Jarraḥ adalah Sahabat Nabi Muhammad. Abu Ubaidah bin al-Jarrah adalah Muhajirin dari kaum Quraisy Mekkah yang termasuk paling awal untuk memeluk agama Islam. Ia ikut berhijrah ke Habasyah (saat ini Ethiopia) dan kemudian, Ia hijrah ke Madinah. Ia mengikuti setiap pertempuran dalam membela Islam. Setelah wafatnya Nabi Muhammad, Ia merupakan salah satu calon Khalifah bersama dengan Abu Bakar dan Umar bin Khattab.
Setelah terpilihnya Abu Bakar sebagai Khalifah, Beliau ditunjuk untuk menjadi panglima perang memimpin pasukan Muslim untuk berperang melawan Kekaisaran Romawi. Ia meninggal disebabkan oleh wabah penyakit.





</doc>
<doc id="1962426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962426" title="Niliria">
Niliria

"Niliria" () adalah lagu dari album studio kedua "Coup d'Etat" yang dirilis oleh rapper Korea Selatan sekaligus "leader" grup Big Bang, G-Dragon. Pada Desember 2013, lagu ini meraih peringkat 32 dalam daftar "The 50 Best Songs of 2013" versi majalah "Complex".

Vokal untuk lagu ini direkam pada tahun 2011 melalui surat elektronik dan telepon. Pada 23 Januari 2013, Missy Elliott mengungkapkan melalui Twitter bahwa ia telah bekerja sama dengan G-Dragon dalam penggarapan lagu "Niliria" dan lagu lainnya yang tidak dirilis berjudul "Chugalug." Kedua lagu ini diproduksi oleh Teddy Park. Pada Juni 2013, label G-Dragon, YG Entertainment dalam blognya memgatakan "[...] Produser utama YG, Teddy akan membuat lagu ini, yang mirip dengan musik Missy Elliott dan terdiri dari berbagai musik hip hop beat. GD dan Missy Elliott berbicara di telepon dan mereka akhirnya mencapai satu kesepakatan tentang lagu tersebut. GD menulis lirik dan rap serta mengirim demonya ke Amerika. Missy Elliott menerima demo itu kemudian menyempurnakan lagu itu dengan rapnya. Lagu ini akan memiliki sampel suara lagu rakyat Korea, Nililiya. Lagu ini dibuat menjadi hip hop dengan unsur bahasa Korea di dalamnya, sehingga lagu ini akan menjadi lagu khas. Dari pada mengajak rapper pria, kami ingin menampilkan rapper perempuan. Jawabannya sangat sederhana, musisi legendaris wanita yang paling cocok itu adalah Missy Elliott. G-Dragon adalah penggemar karya-karyanya".

G-Dragon menampilkan lagu ini bersama Missy Elliott di Los Angeles, California saat festival musik KCON 2013. G-Dragon menyatakan bahwa ia sangat bangga bisa berduet dengan Missy Elliott dan banyak belajar darinya.


</doc>
<doc id="1962428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962428" title="Good Boy (lagu)">
Good Boy (lagu)

"Good Boy" adalah lagu kolaborasi dua anggota grup Big Bang, G-Dragon dan Taeyang. Lagu ini dirilis pada 21 November 2014 sebagai proyek hip-hop kedua dari YG Entertainment, yang pertama adalah lagu "Niliria" yang dinyanyikan bersama Missy Elliott pada tahun sebelumnya.

YG Entertainment mengumumkan dua proyek hip hop baru. Artis yang pertama diumumkan adalah G-Dragon pada 17 November dan artis kedua adalah Taeyang pada 18 November. "Teaser" foto dan video kemudian dirilis.

Video musik untuk lagu ini disutradarai oleh Colin Tilley. Dalam waktu kurang dari 24 jam, video ini telah ditonton sebanyak 2 juta kali setelah dirilis melalui saluran Youtube resmi Big Bang. Video ini juga muncul sebagai "YouTube Music Moment" di YouTube Music Awards.


"Good Boy" menempati posisi teratas di tangga lagu Korea seperti Genie, Mnet, Olleh Music, dan lain-lain. Lagu ini juga meraih posisi nomor 1 di tangga lagu "Billboard" World Digital Songs, sehingga duo ini menjadi artis Korea ketiga yang meraih posisi ini setelah PSY dan 2NE1.


</doc>
<doc id="1962436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962436" title="Silsilah Monarki Silla">
Silsilah Monarki Silla

Silla (57 SM – 935 M) merupakan salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Pada awal-awal tahunnya, Silla dipimpin oleh keluarga-keluarga bermarga Pak, Seok, dan Kim. Para pemimpin Silla memiliki beberapa gelar termasuk "Isageum, Maripgan, dan Daewang". Seperti layaknya raja-raja Baekje, beberapa dari mereka menyebut dirinya sebagai Kaisar.



</doc>
<doc id="1962438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962438" title="Diskografi G-Dragon">
Diskografi G-Dragon

Rapper Korea Selatan, G-Dragon, memulai kariernya sebagai "leader" grup hip-hop Korea, Big Bang. Diskografinya sebagai artis solo dimulai sejak tahun 2009 dan terdiri dari tiga album studio/album mini, satu album kolaborasi, tiga album live dan beberapa singel/kolaborasi lainnya.




</doc>
<doc id="1962442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962442" title="Pusat Pendidikan Artileri Pertahanan Udara">
Pusat Pendidikan Artileri Pertahanan Udara

Pusat Pendidikan Artileri Pertahanan Udara atau (Pusdik Arhanud) adalah kawah candra dimuka prajurit Artileri Pertahanan Udara merupakan Satuan yang berkedudukan di bawah Pusat Kesenjataan Artileri Pertahanan Udara (Pussenarhanud) dan bertugas menyelenggarakan pendidikan kecabangan Artileri Pertahananan Udara (Arhanud) dalam rangka mendukung tugas Pussenarhanud Kodiklat TNI AD.

Markas Komando Pusdik Arhanud berada di Pendem, Junrejo, Kota Batu, Jawa Timur.

Latar belakang Pembentukan Pusdik Arhanud. Pada tahun1950 telah berdiri suatu lembaga pendidikan bagi seluruh Korps Artileri, baik Artileri Lapangan ( ARLAP ) maupun Artileri Penangkis Serangan Udara ( ART PSU ) dengan nama Pusat Pendidikan Artileri, PPART membawahi Departemen Artileri Penangkis Serangan Udara ( DEP ART PSU ) sebagai unsur Staf pelaksana dalam bidang pendidikan dan pengajaran ART PSU. Kemudian pada 5 Januari 1959, Departemen Art Psu dirubah menjadi Departemen Artileri Sasaran Udara (Dep Arsu ). Selanjutnya sesuai dengan perkembangan yang ada, pada tanggal 5 Januari 1959 PPART berubah menjadi RIN ARMED dan RIN ARSU, RIN ARMED berkedudukan di Bandung sedangkan RIN ARSU di Nongkojajar, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur. Dalam perkembangan selanjutnya Pusdikarhanud telah mengalami beberapa perubahan Nama dan Kodal sampai akhirnya bernama Pusdikarhanud di bawah Komando dan Pengendalian (Kodal) Pussenarhanud Perkembangan perubahan nama dan Kodal tersebut adalah:

Berdasarkan Surat Keputusan KASAD Nomor: KPTS-24/18/XI/1960 tanggal 4 Nopember 1960 tentang pembentukan RIN ARSU dan berlaku mulai tanggal 7 Nopember 1960 pukul 07.00 . Sejak saat itu secara resmi RIN ARSU terbentuk yang berkedudukan di Kota Cimahi. Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan KASAD Nomor: KPTS-118/2/1961 tanggal 13 Pebruari 1961 didirikan RIN ARSU di Kodam VIII/Brawijaya tepatnya di Nongkojajar, Kabupaten Pasuruan dan selanjutnya pindah ke Karangploso, Malang yang merupakan cikal bakal Pusdikarhanud dan pada tanggal tersebut dijadikan hari jadi Pusdikarhanud.

DANRIN ARSU
Pada tahun 1961 sesuai dengan RDG KASAD Nomor: T. 2378/1961 tanggal 18 Juli 1961 RIN ARSU berubah menjadi PUSDIK ARSU dengan pejabat DANPUSDIK ARSU sebagai berikut:
Pada tahun 1965 sesuai RDG MENPANGAD No.T/909/1965 tanggal 18 Agustus 1965 PUSDIK ARSU berubah nama menjadi PUSDIK HANUD dengan pejabat DANPUSDIK HANUD sebagai berikut:
Pada tahun 1975 PUSDIK HANUD berubah nama menjadi PUSDIKARHANUD dengan pejabat Danpusdikarhanud
Pada tahun 1979 PUSDIKARHANUD berubah nama menjadi SEARHANUD dengan pejabat DANSEARHANUD sebagai berikut:
Pada tahun 1987 disamping Serarhanud yang berkedudukan di bawah Pusat Pendidikan Artileri di Junrejo, Kota Batu juga diresmikan Sekolah Peluru Kendali, tepatnya pada tanggal 5 Maret 1987.
Berdasarkan Keputusan Kasad Nomor Kep/3/III/1999 tanggal 22 Maret 1999 diresmikan oleh KASAD pada tanggal 29 April 1999 Searhanud dan Serudal dilebur menjadi Pusdikarhanud keberadaan Pusdikarhanud di bawah Komando dan Pengendalian Kodiklat TNI AD dengan pejabat sebagai berikut:
Berdasarkan Keputusan KASAD Nomor Kep/40/VII/2004 tanggal 07 Juli 2004 tentang Organisasis dan Tugas Pusat Pendidkan Artileri Pertahanan Udara yang merupakan badan pelaksana Pussenart dibidang pendidikan yang berkedudukan langsung di bawah Danpussenart dan berlokasi di Desa Pendem, Kecamatan Junrejo, Kota Batu, Jawa Timur. Selanjutnya berdasarkan Keputusan KASAD Nomor kep/48/XII/2006 tanggal 26 Desember 2006 tentang pemisahan Pussenart menjadi Pussenarmed dan Pussenarhanud, Komando dan pengendalian Pusdikarhanud langsung di bawah Pussenarhanud dan bermarkas di Karangploso, Kabupaten Malang, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1962465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962465" title="Wajah parlemen Samarinda">
Wajah parlemen Samarinda

Wajah Parlemen Samarinda adalah buku sejarah yang di tulis oleh Akhmad Zailani, wartawan, penulis dan sastrawan asal Samarinda Kalimantan Timur. Wajah Parlemen Samarinda berisikan tentang sejarah terbentuknya parlemen di Kota Samarinda, Kalimantan Timur. Buku ini pertama kali diterbitkan oleh DPRD Kota Samarinda Desember 2006. Buku ini juga berisikan secara lengkap nama-nama anggota DPRD Samarinda sejak terbentuk setelah Pemilu pertama di Indonesia tahun 1955. Buku ini juga sekilas menguraikan tentang sejarah kota Samarinda.


</doc>
<doc id="1962481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962481" title="Android 18">
Android 18

Android 18 bersama dengan Android 17 dikonsep setelah mantan editor Akira Toriyama yakni mengungkapkan ketidaksenangannya pada Android 19 dan 20 sebagai musuh. Setelah pengenalan mereka ke dalam seri, Torishima kemudian segera menjadi tidak puas dengan dia dan 17 juga yang akhirnya membuat Toriyama menciptakan Cell. Toriyama mengatakan kalau dia telah suka pada Android 18 karena dia adalah tipe gadis yang tidak bisa ia gambar sebelumnya dan bahwa dia menyukai mata miringnya. Tahun 2014, dia mengungkap nama aslinya adalah .

Android 18 diperlihatkan memakai jaket dan rok denim, legging biru gelap, sepatu bot coklat dan baju hitam dengan putih dan lengan baju hitam. Setelah tiba di rumah Goku, dia memperoleh pakaian baru dari lemari Chi-chi yakni sebuah baju putih berlengan pendek dengan atasan rompi hitam, sepasang jeans biru, sarung tangan hitam dengan gelang di lengan kiri dan sepatu flat hitam dengan kaus kaki oranye. Di Battle of Gods, pakaiannya berganti lagi; dia memakai kaus hitam dengan lengan baju ungu, jeans biru, kalung mutiara dengan bandul petir dipasang di atasnya dan sepatu flat hitam dengan kaus kaki putih. Dandanannya tidak berubah terlalu banyak untuk sekuel kecuali dia yang tidak memakai kalung dan sepatu bot biru.
Di garis waktu utama, Android 18 diaktifkan oleh Dr. Gero bersama dengan Android 17 setelah dia kembali ke laboratoriumnya setelah usahanya untuk mengalahkan teman-teman Goku gagal. Setelah Gero dibunuh oleh Android 17, Android 18 mengaktifkan Android 16 dan ketiganya memulai pencarian mereka untuk menemukan dan membunuh Goku. Saat mereka menemui Vegeta, Android 18 memutuskan untuk melawannya dan dengan mudah mengunggulinya dalam pertempuran. Dia hanya menerima kerusakan di bajunya. Saat Trunks, Tien Shinhan dan Piccolo ikut melibatkan diri, dia dan Android 17 dengan mudahnya mengalahkan mereka bertiga. Sebelum pergi untuk melanjutkan pencariannya, dia mencium Krillin di pipinya. Para android pun pergi ke rumah Goku dan tidak menemukannya di sana. 18 lalu menonton pertarungan Android 17 melawan Piccolo sampai kedatangan Cell yang mengungkap maksudnya untuk mengisap pasangan itu. Piccolo dikalahkan oleh Cell dan Android 17 diisap, tetapi Android 18 dan 16 mendapatkan waktu untuk melarikan diri berkat Tien Shinhan yang menahan Cell. Dia dan Android 16 bersembunyi di sebuah pulau setelah ini, di sana dia menolak untuk pergi dari sisin 16 dan melihat pertempuran Vegeta melawan Cell sebelum Krillin mendekatinya dengan sebuah remote untuk mematikannya. Sayangnya Krillin malah menghancurkannya dan Android 18 setelahnya segera diisap oleh Cell yang membuatnya mencapai wujud sempurna. Akan tetapi, sebuah pukulan kuat dari Son Gohan menyebabkan Cell memuntahkannya. Setelah Gohan mengalahkan Cell, dia disembuhkan dan menolak Krillin walaupun Krillin menggunakan Dragon Ball untuk menghilangkan alat penghancur diri sendiri dari tubuhnya.

Tujuh tahun kemudian, dia telah menikahi Krillin dan punya seorang anak perempuan bernama . Dia meyakinkan Krillin untuk berpartisipasi di Tenkaichi Budokai ke-25 untuk dapat uang bersamanya. Dia berhasil mencapai final melawan Mr. Satan, tetapi pura-pura kalah setelah dia secara rahasia mengatur uang hadiahnya dibagi dengan Satan supaya tidak menghilangkan reputasinya. Setelah Majin Buu terbebas, 18 bergabung dengan yang lain ke tempat perlindungan Dende. Setelah Majin Buu menemukan mereka dan kabur dari Ruangan Roh dan Waktu, 18 terbunuh saat ia dirubah jadi coklat dan dimakan olehnya. Dia kemudian dihidupkan lagi dan memberikan energinya untuk Genkidama Goku.

Di garis waktu alternatif, Android 18 dan 17 adalah pembunuh. Mereka membunuh Gohan dan kemudian hampir membunuh Trunks tiga tahun kemudian saat dia menghadapi pasangan itu selama salah satu pesta membunuh kecil-kecilan mereka. Saat Trunks kembali dari masa lalu, 18 terbunuh olehnya.
Di versi Jepang dari seluruh seri anime Dragon Ball dan berikutnya media yang berkaitan, Android 18 disuarakan oleh .

Android 18 disuarakan oleh di sulih suara Westwood Media English dari Dragon Ball Z dan oleh di sulih suara Blue Water English dari Dragon Ball GT. Android 18 disuarakan oleh di sulih suara Funimation dari Dragon Ball Z dan Dragon Ball GT kecuali beberapa permainan video sejak 2005 dan Dragon Ball Kai dimana dia disuarakan oleh . Untuk sulih suara bahasa Inggris TV spesial kedua yang diproduksi oleh AB Groupe di Prancis untuk berbagai pasaran Eropa, Android 18 disuarakan oleh .
Lazuli, setelah dirubah menjadi sebuah android, memiliki kekuatan, ketahanan, kecepatan dan refleks manusia super. Dia juga memiliki kemampuan untuk terbang. Berkat perubahannya menjadi android, dia menjadi abadi. Bersama Android 17, dia mampu melakukan , sebuah gerakan dimana dua android secara terus-menerus memukul seorang lawan sebelum menjatuhkan mereka ke tanah dan dilanjutkan dengan menembakkan . mereka. Dia mampu menggunakan , sebuah gelombang energi yang ia tembakkan setelah menarik mundur lengannya. Setelah kekalahan Cell, Android 18 meraih kemampuan untuk menggunakan , sebuah serangan dimana ia membuat semacam piringan yang mengeluarkan listrik dengan cara menaruh lengannya di udara, ini juga adalah salah satu teknik andalan Krillin.
Di Dragon Ball GT, Android 18 jatuh ke dalam kontrol saat ia menguasai bumi. Kemudian dia hampir dikuasai oleh Android 17 untuk bergabung dengannya, tetapi ditolong keluar dari kontrolnya oleh Krillin yang kemudian terbunuh. Android 18 mencoba melawannya, tetapi dikalahkan dan ditinggalkan sekarat. Android 18 mendapat pertolongan Goku saat dia sedang melawan Super 17 yang merupakan gabungan Android 17 dan Android 17 yang berasal dari Neraka.

Android 18 muncul di anime tahun 2015 yaitu Dragon Ball Super.

Di , Android 18 mencoba menagih hutang dari Mr. Satan sesuai dengan kesepakatan mereka yang saat di turnamen. Dia melawan Bio-Broly bersama dengan Krillin, Goten dan Trunks dan menolong orang-orang dari kecelakaan di laboratorium.

Di , Android 18 hadir di pesta ulang tahun Bulma. Setelah Beerus mulai menyerang setelah dibuat marah oleh Buu yang mengambil puddingnya, Android 18 mencoba melawannya tetapi dikalahkan dengan satu serangan di leher oleh Beerus.

Dia punya peran kecil di dimana dia mencukur rambut Krillin sebelum dia pergi melawan Frieza.

Kemunculan pertamanya dalam permainan Dragon Ball adalah .

Di , versi garis waktu alternatif dari Android 18 muncul dalam kisah permainan ini. Dia membunuh Trunks di sebuah versi yang dirubah dari kenyataan yang disebabkan oleh musuh dalam permainan ini Towa. Saat pemain sampai di waktu tersebut, dia melawannya dan Trunks bersama Android 17, tetapi keduanya dikalahkan dan dipaksa mundur. Versi garis waktu utama dari karakter ini muncul sebagai mentor untuk pemain, dia mengajari mereka gerakannya. Android 18 mengungkap bahwa dia hanya setuju untuk melatih pemain karena dia telah dibayar oleh Kaioshin of Time.
Dalam sebuah ulasan dari delapan musim Dragon Ball Z, Anime News Network memuji Android 18 karena cerdik.

David F. Smith dari IGN meyakini subplot hubungan antara Android 18 dan Krillin membantu menjaga arc Cell "sedikit lebih menarik". Smith memberi ranking perkembangan dari hubungan ini sebagai yang ke-6 dalam daftar "Dragon Ball Z: Top 10 Plot Twists" miliknya.

Peran Android 18 dalam waralaba ini setelah garis cerita Cell telah mendapat tanggapan yang beragam. Android 18 ada di nomor ke-4 pada daftar yaitu ""Top Ten Misused Dragon Ball Characters"". Rashad menulis bahwa "ketidakhadirannya dalam banyak situasi menggambarkan seksisme yang ada dalam acara ini, tetapi lebih daripada itu, ini menunjukkan betapa pilih kasihnya Toriyama pada para Saiya dalam poin ini." Rashad merasa "seluruh hidup (Android 18) sebagai petarung" telah berakhir dengan hubungannya bersama Krillin padahal dia memiliki peran yang lebih baik di film Bio-Broly dan Battle of Gods yang memberi kesempatan pada karakter ini untuk digunakan dengan baik selama seri melawan Majin Buu. Kesimpulannya, Rasha menulis,"Fakta dia telah diabaikan untuk luasnya seri ini adalah sebuah distorsi karena dia tidak hanya wanita terkuat, dia adalah salah satu petarung terkuat yang bukan orang Saiya. Kemudian lagi, mungkin itulah mengapa dia dilupakan: karena dia bukan orang Saiya." Perannya dalam Dragon Ball Super juga dikritik.

Android 18 adalah inspirasi visual untuk karakter Fatal Fury dan The King of Fighters, Blue Mary.



</doc>
<doc id="1962523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962523" title="Mr. Pickles">
Mr. Pickles

Mr. Pickles adalah sebuah serial televisi animasi yang dibuat oleh Will Carsola & Dave Stewart untuk Adult Swim. Serial tersebut mengisahkan tentang keluarga Goodman, putra mereka yang berumur 6 tahun yang bernama Tommy dan seekor border collie milik keluarga tersebut, Mr. Pickles. Serial tersebut mengeluarkan 10 episode seperempat jam untuk musim pertamanya, yang tayang perdana di jaringan tersebut pada 21 September 2014, setelah penayangan perdana musim keenam "Squidbillies", dan berakhir pada 23 November 2014. Sejak saat itu, serial tersebut diperbaharui untuk musim keduanya.



</doc>
<doc id="1962529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962529" title="Analisis retrosintetis">
Analisis retrosintetis

Analisis retrosintetis adalah teknik pemecahan masalah dalam merencanakan sintesis organik. Ini dilakukan dengan melakukan transformasi molekul target menjadi struktur-struktur prekursornya yang lebih sederhana tanpa berasumsi tentang bahan awalnya. Masing-masing bahan prekursor diuji menggunakan metode yang sama. Prosedur ini diulang-ulang hingga diperoleh struktur paling sederhana atau yang tersedia di pasaran. E.J Corey memformalkan konsep ini dalam bukunya "The Logic of Chemical Synthesis".

Kekuatan analisis retrosintesis menjadi bukti dalam rancangan sintesis. Sasaran analisis retrosintesis adalah penyederhanaan struktur kimia. Seringkali, suatu sintesis akan memiliki lebih dari satu jalur sintesis yang mungkin. Retrosintesis cocok untuk mengungkap berbagai kemungkinan jalur sintesis yang berbeda dan membandingkannya berdasarkan logika dan panjang jalur. Perlu suatu basis data untuk setiap tahapan analisis, untuk menentukan komponen mana yang telah tersedia dalam literatur. Jika hal ini terjadi, tidak perlu eksplorasi lanjutan terhadap senyawa tersebut.



Contoh berikut akan memudahkan pemahaman konsep analisis retrosintesis.

Dalam merencanakan sintesis asam fenilasetat, diidentifikasi dua sinton. Sebuah gugus nukleofil "COOH", dan gugus elektrofil "". Tentu saja, kedua sinton tersebut tidak tersedia begitu saja; ekivalen sintesisnya yang sesuai dengan sinton-sinton direaksikan untuk menghasilkan produk yang diinginkan. Dalam kasus ini, anion sianida adalah ekivalen sintesis untuk sinton COOH; sementara benzil bromida adalah ekivalen sintesis untuk sinton benzil.

Maka, sintesis asam fenilasetat yang ditentukan berdasarkan analisis retrosintesis menjadi sebagai berikut:

formula_1
formula_2
Kenyataannya, asam fenilasetat telah disintesis dari benzil sianida, yang disintesis berdasarkan reaksi antara benzil klorida dengan natrium sianida

Manipulasi gugus fungsi dapat mengurangi kompleksitas molekul secara signifikan.

Sejumlah pereaksi kimia memiliki kebutuhan stereokimia yang berbeda. Transformasi stereokimia (seperti penataan ulang Claisen dan reaksi Misunobu) dapat menghilangkan atau memindahkan kekhiralan yang diinginkan sehingga menyederhanakan target.

Mengarahkan sintesis ke intermediat yang diinginkan dapat mempersempit fokus analisis secara signifikan. Hal ini memungkinkan teknik pencarian dua arah.

Aplikasi transformasi untuk analisis retrosintesis dapat menyederhanakan kompleksitas molekul. Sayangnya, retron berbasis transformasi jarang ada dalam molekul kompleks, dan tahapan sintesis tambahan seringkali diperlukan agar retron tersebut ada.

Identifikasi satu atau lebih pemutusan ikatan kunci dapat menyebabkan identifikasi substruktur kunci atau sulit untuk mengidentifikasi transformasi penataan ulang




</doc>
<doc id="1962531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962531" title="Kami Mau Kalimantan Kembali">
Kami Mau Kalimantan Kembali

Kami Mau Kalimantan Kembali adalah sebuah film dokumenter Indonesia tahun 2014 yang disutradarai oleh Carlos Michael Kodoati sebagai jurnalis dan produser BeritaSatu TV. Dokumenter ini berisi kritik kerusakan lingkungan lahan gambut di Kalimantan Tengah yang terjadi sejak lahan sejuta hektar digagas pemerintahan Presiden Soeharto. Film ini memuat cerita kenangan pahit kebakaran hutan dan bagaimana warga Jabiren, Pulang Pisau, Kalimantan Tengah menata kembali kehidupan mereka.

Pada ICCTF Climate Change Media Award 2014 film ini berhasil menyabet piala untuk kategori jurnalis terbaik dan karya dokumenter terbaik. Film ini juga meraih Piala Citra Leka Birawa Tangguh Award 2015 dari BNPB di Solo, Jawa Tengah.

Kami Mau Kalimantan Kembali tayang di BeritaSatu TV pada bulan Agustus 2014. Juga ditayangkan di Paviliun Indonesia dalam Konferensi Perubahan Iklim COP20-UNFCCC di Lima, Peru, tahun 2014.


</doc>
<doc id="1962548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962548" title="Gelombang panas Eropa 2006">
Gelombang panas Eropa 2006

Gelombang Panas Eropa 2006 menyebabkan cuaca yang sangat panas yang terjadi pada akhir Juni 2006 di negara-negara Eropa tertentu, seperti Inggris, Prancis, Belgia, Belanda, Luksemburg, Italia, Polandia, Republik Ceko, Hungaria, Jerman dan bagian barat Rusia terpengaruh bencana ini. Di Belanda, Belgia, Jerman, Irlandia dan Inggris Juli 2006 adalah bulan terpanas sejak pengukuran resmi dimulai.


</doc>
<doc id="1962576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962576" title="Sutan Riska Tuanku Kerajaan">
Sutan Riska Tuanku Kerajaan

Sutan Riska Tuanku Kerajaan, S.E. () adalah politisi dan pengusaha Indonesia. Ia menjabat sebagai Bupati Dharmasraya sejak 17 Februari 2016. Ia juga menjabat sebagai Raja Koto Besar. Tercatat, ia merupakan bupati termuda yang dilantik di Indonesia, yakni dalam usia 26 tahun.





</doc>
<doc id="1962591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962591" title="Zul Elfian">
Zul Elfian

H. Zul Elfian, S.H., M.Si () adalah Wali kota Solok sejak 17 Februari 2016. Sebelumnya ia menjabat sebagai Wakil Wali kota Solok periode 31 Agustus 2010 hingga 31 Agustus 2015. Sejak 2016, ia menjadi Wali Kota Solok dan didampingi oleh Reinier Dt. Intan Batuah sebagai Wakil Wali Kota.






</doc>
<doc id="1962597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962597" title="Yazid bin Abdul Qadir Jawas">
Yazid bin Abdul Qadir Jawas

Yazid bin Abdul Qadir Jawas (lahir di Kota Karanganyar, Kebumen) adalah seorang mubalig dari Indonesia. Da'i yang dibesarkan di kota Bogor ini dikenal sebagai muballig yang sangat perhatian dalam menebarkan sunnah.

Yazid Jawas menonjol dalam kelimuan sejak usia mudanya. Dia mampu ‪‎menghafal‬ kitab Bulughul Maram karangan Ibnu Hajar Al 'Asqalani. Dia yang sempat bermajlis mendengarkan daurah Syaikh Muhammad bin Shalih Al Utsaimin di Unaizah, juga diizinkan mengikuti ‪kelas‬ khusus di majelis syaikh, dan juga sebagaimana dikisahkan oleh murid-murid Yazid Jawas, bahwa dia selalu meluangkan waktu minimal 2 sampai 4 jam setiap harinya atau bahkan lebih dari itu untuk membaca‬ kitab-kitab ilmu Islam. Ia juga pernah belajar dengan seorang profesor dari Arab Saudi yang bernama Prof. Dr. Syakh Abdurrazzaq, seorang dosen Universitas Jami’ah Al-Islamiyah Madinah.

Yazid Jawas saat ini membina sebuah pondok pesantren di bilangan Dramaga, Bogor, yaitu pondok pesantren Minhajus Sunnah. Selain sibuk dengan aktivitas mengajar para santri di pondok, dia juga aktif menjadi narasumber di Radio Rodja dan mengisi pengajian rutin dan tabligh akbar di berbagai kota di Indonesia. Bahkan Ustadz Yazid Jawas mengisi pengajian di luar Indonesia, diantaranya pengajian tahunan bagi warga Muslim di Kobe, Jepang, dan juga beberapa kali mengadakan tabligh akbar di Malaysia.

Selain berdakwah lewat ceramah dan tabligh akbar, dia juga aktif menelurkan berbagai karya tulis Islami hingga sekarang.




</doc>
<doc id="1962602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962602" title="Herald Sun">
Herald Sun

Herald Sun adalah sebuah surat kabar tabloid pagi yang berbasis di Melbourne, Australia. Surat kabar tersebut diterbitkan oleh The Herald and Weekly Times, sebuah cabang dari News Corp Australia, yang merupakan cabang dari News Corp. Surat kabar tersebut tersedia di seluruh Melbourne, wilayah Victoria, Tasmania, Teritorial Ibukota Australia dan wilayah-wilayah perbatasan Australia Selatan dan Selatan New South Wales seperti Queanbeyan, Riverina dan Pesisir Selatan NSW. "Herald Sun" utamanya melayani Victoria dan berbagi beberapa artikel dengan surat kabar harian berbayar News Corporation lainnya, khususnya berita-berita dari Australia.




</doc>
<doc id="1962608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962608" title="SMK Negeri 4 Kota Bekasi">
SMK Negeri 4 Kota Bekasi

SMK Negeri 4 Kota Bekasi adalah sekolah menengah kejuruan yang terdapat di Kota Bekasi, Jawa Barat yang terletak di Jalan Gandaria Kranggan Wetan, Jatirangga Jatisampurna, Kota Bekasi. Sekolah ini mempunyai keunikan, yakni berdekatan dengan Tempat Pemakaman Umum Kranggan dan letak sekolah ini di dalam perkampungan.

Sejarah dibentuknya SMK Negeri 4 Kota Bekasi adalah diawali dengan pemecahan dari SMK Negeri 2 Kota Bekasi karena sekolah tersebut melebihi daya tampung, maka pada tahun 2007 dibentuklah SMK Negeri 4 Kota Bekasi.

Fasilitas yang ada di SMK Negeri 4 Kota Bekasi adalah:




</doc>
<doc id="1962619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962619" title="Ummi Ruman">
Ummi Ruman

Ummi Ruman binti Amir al-Kinaniyah adalah wanita salehah, masuk Islam setelah Abu Bakar dan hijrah ke kota Madinah serta wafat tahun 6 Hijriah/628 Masehi), istri Abu Bakar Ash-Shiddiq dan Ibunda dari Ummul Mu'minin Aisyah binti Abu Bakar (r.a) dan Abdurrahman bin Abi Bakar (r.a).

‘Ummi Ruman binti 'Amir bin 'Uwaimar bin Abd Syam al-Kinaniyyah. Mengenai namanya ada pendapat lain, yaitu Zainab.

Sebelumnya, pada zaman jahiliyah ia menikah dengan Abdullah bin al-Harits hingga suaminya meninggal, dan melahirkan Thufail bin Abdullah, sahabat Nabi Saw. Pernikahan keduanya dengan Abu Bakar melahirkan Abd al-Rahman dan Aisyah

Terdapat perbedaan masalah wafatnya. Ada yang mengatakan Ummu Ruman wafat saat Rasulullah Saw. masih hidup yaitu bulan Dzulhijjah tahun 6 Hijriyah. Saat dikuburkan, Rasulullah Saw. bersabda:

«من سره أن ينظر إلى امرأة من الحور العين فلينظر إلى أم رومان»

"Siapa yang ingin melihat wanita seperti al-hur al-'ain (bidadari bermata indah) maka lihat Ummi Ruman". Lalu dia memohonkan ampun untuknya.

Pendapat lain, mengatakan bahwa Ummu Ruman (r.a) meninggal pada tahun 9 H saat Nabi Saw. menyampaikan ayat tentang pilihan (akhirat atau dunia) 28 Surat Al-Ahzab kepada istri dia, Aisyah (r.a): "Wahai Nabi! Katakanlah kepada istri-istrimu, “Jika kamu menginginkan kehidupan di dunia dan perhiasannya, maka kemarilah agar kuberikan kepadamu mut‘ah dan aku ceraikan kamu dengan cara yang baik".

Nabi Saw. bersabda: "Wahai 'Aisyah, aku sampaikan ini kepadamu jangan engkau menjawabnya sebelum kau sampaikan kepada kedua orang tuamu, Abu Bakar dan Ummi Ruman".

Lalu Nabi Saw. membaca ayat di atas, Aisyah (r.a) menjawab: "Saya memilih Allah, Rasul-Nya dan negeri akhirat dan tidak perlu minta pendapat Abu Bakar dan Ummu Ruman" (r.a), Nabi Saw pun tertawa.


</doc>
<doc id="1962638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962638" title="Damar Kurung">
Damar Kurung

Damar Kurung adalah sebuah lentera dengan bentuk khas yang berasal dari Kabupaten Gresik, Jawa Timur Indonesia yang berbeda dengan Lampion China. Tokoh seniman Damar Kurung yang populer adalah Masmundari.

Menurut Penelitian Jaseters, Dari segi Bahasa Damar berarti Lampu yang mengeluarkan cahaya dari api kecil. sedangkan Kurung diartikan seperti tempat hewan tinggal yang lebih menuju ke Kandang atau sangkar burung buatan manusia dengan peletakan dengan cara di gantung. Arti keseluruhan Damar Kurung adalah Sebuah Lentera dengan bentuk kurung-an dengan cara di gantung.
Damar Kurung merupakan tradisi warga muslim Gresik untuk menyambut lailatul Qodar pada bulan ramadhan dalam kalender Hijriyah, yang menggantungkan lentera damar kurung di depan rumah.

Damar kurung sangat berbeda dengan lampion yang selalu diidentikan lampion warga Tiongkok oleh masyarakat dan berbagai seniman, Damar kurung justru lebih memiliki kekerabatan ke lentera Jepang yang biasa disebut "Andon".

Awalnya, damar kurung di buat oleh kalangan keluarga Masmundari saja, hingga pada Festival Damar Kurung pada tahun 2012 banyak bermunculan jasa dan Outlet penyedia damar kurung.

Damar kurung memiliki karakteristik yang unik di antara lentera yang ada di belahan di dunia, seperti:

Dewasa ini Damar kurung mengalami banyak perkembangan, seperti damar kurung yang terbuat dari mika akrilik, lukisan berfigura, lampu tidur, arsitektur bangunan hingga desain pada kaos. Hingga pada penggunaan damar kurung beralih fungsi yang awalnya merupakan tradisi menjadi penerang jalan raya nasional dan taman kota yang di buat oleh pemerintah Gresik.

Untuk mengambalikan fungsi damar kurung yang sesungguhnya, Novan Effendy memnciptakan festival damar kurung yang dimulai pada tahun 2012 yang bertujuan untuk meningatkan masyarakat dan mengembalikan tradisi warga Gresik.

Dalam Festival yang selalu diadakan setiap tahun, dinyalakannya ribuan damar kurung khas Gresik dalam beberapa hari serta memberikan edukasi kepada generasi muda yang biasa di sebut Pesantren damar kurung.



</doc>
<doc id="1962648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962648" title="ISO 50001">
ISO 50001

ISO 50001:2011 "Sistem manajemen energi – Persyaratan dengan petunjuk penggunaan" merupakan sebuah spesifikasi yang dibuat oleh Organisasi Internasional untuk Standardisasi (OIS) untuk sebuah sistem manajemen energi. Standar ini menentukan syarat-syarat untuk membangun, menerapkan, merawat dan meningkatkan sebuah sistem manajemen energi, yang bertujuan untuk memberikan jalan bagi sebuah organisasi untuk mengikuti pendekatan sistematik dalam mencapai peningkatan berkelanjutan dari performa energi, termasuk efisiensi energi, keamanan energi, penggunaan dan konsumsi energi. Standar ini bertujuan membantu organisasi untuk mengurangi penggunaan energi mereka, sehingga dapat mengurangi biaya dan emisi gas rumah kaca.

ISO 50001 diluncurkan oleh OIS pada bulan Juni 2011 dan cocok bagi organisasi mana pun, baik ukurannya, sektor atau lokasi geografis.


</doc>
<doc id="1962677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962677" title="Sungai Naf">
Sungai Naf

Naf River ( ; Bahasa Arak: ; Bengali: নাফ নদী "Naf Nodi" ; ; adalah sebuah sungai yang membelah perbatasan antara Bangladesh dengan Myanmar.

Rata rata kedalaman sungai ini adalah dan kedalaman maksimalnya mencapai .


</doc>
<doc id="1962687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962687" title="Museum Pera">
Museum Pera

Museum Pera (Turki: "Pera Müzesi") adalah sebuah museum seni rupa di perempatan Tepebaşı, distrik Beyoğlu (Pera), Istanbul, Turki, yang terletak di Jalan Meşrutiyet No. 65 (berdekatan dengan Jalan İstiklal dan dekat dengan Lapangan Taksim.) Museum tersebut sebagian besar berfokus pada seni rupa Orientalisme pada abad ke-19.

Museum Pera didirikan oleh "Yayasan Suna dan İnan Kıraç" pada 2005. Museum tersebut terletak di bangunan bersejarah bekas "Hotel Bristol", yang dirancang oleh arsitek Achille Manoussos dan dibangun pada 1893. Tempat tersebut direnovasi antara 2003 dan 2005 oleh arsitek Sinan Genim, yang mempertahankan bagian dapan dari bangunan tersebut dan mengubah bagian dalam menjadi sebuah museum yang modern dan penuh.




</doc>
<doc id="1962690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962690" title="ISO 5">
ISO 5

ISO 5 merupakan sebuah standar internasional untuk pengukuran kepadatan dalam fotografi dan teknologi grafis. Dalam versi terbaru, standar tersebut dibagi ke dalam empat bagian:


</doc>
<doc id="1962698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962698" title="ISO 1">
ISO 1

ISO 1 merupakan sebuah standar internasional yang menentukan suhu referensi baku bagi spesifikasi dan verifikasi produk geometri. Suhu ditetapkan pada 20 °C, yang setara dengan 293,15°K dan 68 °F.

Pengukuran panjang yang presisi harus dibuat (dan dikonversikan) pada suhu yang telah ditentukan dengan alasan pemuaian suhu. ISO 1 membantu membandingkan pengukuran itu dengan menentukan suhu referensi. Suhu referensi pada 20 °C diadopsikan oleh Comité International des Poids et Mesures pada 15 April 1931, dan menjadi standar internasional pada tahun 1951. Standar itu langsung mengganti suhu referensi secara mendunia untuk pengukuran yang telah digunakan sebelumnya, termasuk 0 °C, 62 °F, dan 25 °C. Salah satu alasan saat menentukan 20 °C adalah suhu yang nyaman dan umum sehingga menghasilkan angka intejer dalam skala Celcius dan Fahrenheit.


</doc>
<doc id="1962706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962706" title="Zhou Youde">
Zhou Youde

Zhou Youde (juga diromanisasikan sebagai Chou Yu-te; ; meninggal pada 1680), nama kehormatan Yichu (), adalah seorang pejabat Tiongkok yang aktif pada awal zaman dinasti Qing sebagai gubernur berbagai provinsi. Sebagai Viceroy Liangguang, ia berkontribusi secara signifikan terhadap pencabutan maklumat Evakuasi Besar, bersama dengan Wang Lairen. Zhou dideifikasikan setelah kematiannya pada 1680 dan kuil-kuil yang menampilkan gambarnya berdiri di seluruh China.

Zhou Youde lahir pada akhir periode Ming. Ia masuk Institusi Hongwen (宏文院) pada sekitar tahun 1644 dan mempelajari penyuntingan prosa dan puisi, lulus pada tahun 1661, tahun pertama masa pemerintahan Kangxi.




</doc>
<doc id="1962712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962712" title="ISO/IEC 646">
ISO/IEC 646

ISO/IEC 646 adalah nama dari serangkaian standar ISO, yang dideskripsikan sebagai "Teknologi informasi — ISO rangkaian karakter pengodean 7-bit untuk pertukaran informasi". Sejak edisi pertama pada tahun 1972, standar ini telah menentukan sebuah kode karakter 7-bit yang diambil dari berbagai standar nasional. ISO/IEC 646 juga diratifikasi sebagai ECMA-6.

Karakter dalam Karakter Dasar ISO/IEC 646 adalah "karakter invarian". Sejak menjadi bagian ISO/IEC 646, di mana "rangkaian karakter invarian" ini digunakan bersama oleh seluruh negara, menentukan hanya aksara tersebut yang digunakan dalam alfabet Latin dasar ISO, negara-negara yang menggunakan aksara tambahan perlu membuat varian nasional ISO 646 agar dapat menggunakan naskah asli mereka. Sejak penerimaan universal dari bita 8-bit tidak ada pada saat itu, karakter nasional harus mencocokkannya dalam bingkai 7 bit, artinya beberapa karakter yang tampil dalam ASCIII tidak tersedia dalam varian nasional ISO 646 lainnya.


</doc>
<doc id="1962713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962713" title="Cağaloğlu">
Cağaloğlu

Cağaloğlu adalah sebuah kawasan yang terletak di distrik Fatih, Istanbul, Turki. Sebagian besar industri penerbitan di Istanbul terletak di Cağaloğlu. Kawasan tersebut juga terkenal karena hamam kunonya, atau permandian Turki, yang dikenal sebagai Hamam Cağaloğlu.

Kawasan tersebut mengambil namanya dari Cigalazade Yusuf Sinan Pasha (; sekitar 1545–1605), seorang laksamana dan negarawan Utsmaniyah keturunan Genoa, serta seorang anggota dari keluarga "Cicala" berpengaruh dari Genoa. Nama aslinya "Cigalaoğlu" (artinya ""dari keluarga Cigala (Cicala)"", atau secara literal ""Cigala-son"" sebagai sebuah marga yang di-Turkifikasi-kan) kemudian berubah menjadi "Cağaloğlu" berabad-abad kemudian.


</doc>
<doc id="1962717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962717" title="Wanted Dead or Alive (lagu Bon Jovi)">
Wanted Dead or Alive (lagu Bon Jovi)

"Wanted Dead or Alive" adalah sebuah lagu dari album 1986 Bon Jovi "Slippery When Wet". Lagu tersebut ditulis oleh Jon Bon Jovi dan Richie Sambora dan dirilis pada 1987 sebagai singel ketiga dari album tersebut. Saat ia memperkenalkan lagunya "Wanted Dead or Alive", ia berkata bahwa lagu tersebut terisnpirasi dari hit "Turn the Page" karya Seger. Lagu tersebut menempati urutan #7 pada tanggal lagu "Billboard" Hot 100 dan #13 di tangga lagu Mainstream Rock Tracks, membuat lagu tersebut menjadi singel ketiga dari album tersebut yang meraih urutan 10 besar dari Hot 100. Akibatnya, "Slippery When Wet" menjadi album hard rock pertama yang memiliki 3 lagu yang meraih peringkat 10 besar di "Billboard" Hot 100.


</doc>
<doc id="1962718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962718" title="ISO 4">
ISO 4

ISO 4, yang dideskripsikan sebagai "Informasi dan dokumentasi – Aturan untuk penyingkatan kata judul dan judul terbitan", merupakan sebuah standar internasional yang menentukan sistem penyeragaman untuk penyingkatan dari judul serial, yaitu judul terbitan (publikasi) seperti jurnal ilmiah yang diterbitkan secara berkala. International Standard Serial Number (ISSN), yang ditunjuk oleh Organisasi Internasional untuk Standardisasi untuk mengurus ISO 4, menjaga "Daftar Singkatan Kata Judul", yang merupakan standar penyingkatan kata yang umum ditemukan dalam judul serial.

Penggunaan umum ISO 4 adalah untuk menyingkatkan nama jurnal ilmiah dengan menggunakan "Daftar Singkatan Kata Judul". Contohnya, ketika mengambil rujukan dari "European Physical Journal", standar ISO 4 menetapkan ""Eur. Phys. J."" sebagai singkatannya. Perhatikan pula bahwa ISO 4 khususnya berguna untuk menyingkatkan judul jurnal, seperti huruf "J." yang menjadi bentuk singkat dari "jurnal".


</doc>
<doc id="1962720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962720" title="Seiichi Itō">
Seiichi Itō

Lahir di Kota Takada, Kabupaten Miike (sekarang Kota Miyama, Prefektur Fukuoka), Itō lulus dari kelas ke-39 Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada 1911. Ia meraih peringkat ke-15 di sebuah kelas yang berisi 148 kadet, dan menjabat sebagai midshipman di kapal penjajap dan kapal tempur .




</doc>
<doc id="1962751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962751" title="Faktor Debye-Waller">
Faktor Debye-Waller

Faktor Debye–Waller (), dinamakan sesuai penemunya Peter Debye and Ivar Waller, digunakan dalam fisika materi terkondensasi untuk menjelaskan atenuasi hamburan sinar-x atau hamburan neutron koheren yang disebabkan oleh gerak termal. Faktor ini juga disebut faktor B atau faktor temperatur. Seringkali, "faktor Debye-Waller" digunakan sebagai istilah generik yang berhubungan dengan faktor Lamb-Mössbauer hamburan neutron acak (tak koheren) dan spektroskopi Mössbauer

DWF bergantung pada vektor hamburan q. Untuk q yang diketahui, DWF(q) menghasilkan fraksi hamburan elastis; 1 - DWF(q) yang sesuai memberikan fraksi hamburan tak elastis. (Tegasnya, interpretasi probabilitas ini tidak benar secara umum.) Dalam studi difraksi, hanya hamburan elastis yang bermanfaat; dalam kristal, ia memeberikan peningkatan untuk membedakan puncak-puncak Bragg. Hamburan tak elastis sesungguhnya tidak diinginkan karena mereka menyebabkan difusi latar belakang — kecuali untuk analisis energi partikel yang dihamburkan, yang mana mereka membawa informasi yang berharga (misalnya dalan hamburan neutron tak elastis atau spektroskopi kehilangan energi elektron).

Persamaan dasar DWF adalah pemindahan pusat hamburan,

di mana u adalah the pemindahan pusat hamburan,
dan <...> menandakan baik rata-rata termal maupun waktu.

Asumsikan sedang mempelajari keharmonisan pusat hamburan dalam bahan, distribusi Boltzmann membawa implikasi bahwa formula_2 terdistribusi normal dengan rata-rata nol. Kemudian, dengan menggunakan, misalnya, persamaan fungsi karakteristik, bentuk persamaan DWF adalah

Perlu dicatat bahwa meskipun alasan di atas adalah klasik, alasan yang sama berpegang pada mekanika kuantum.

Dengan mengasumsikan juga isotropi potensial harmonis, persamaannya menjadi

dengan "q", "u" adalah besaran (atau nilai mutlak) vektor q, u dan formula_5 adalah pemindahan rata-rata kuadrat. Dalam kristalografi, nilai formula_6 seringkali telah tersedia di mana formula_7. Perlu dicatat bahwa jika gelombang yang jatuh memiliki panjang gelombang formula_8, dan ia dihamburkan secara elastis oleh suatu sudut formula_9, maka

Dalam konteks struktur protein, digunakan istilah faktor-B. Faktor-B didefinisikan sebagai

Ini diukur dalam satuan Å.
Faktor-B dapat digunakan sebagai indikasi gerakan vibrasional nisbi bagian-bagian yang berbeda pada struktur.Atom dengan faktor-B kecil merupakan bagian dari struktur yang tertata dengan baik. Atom dengan faktor-B yang besar umumnya berasal bagian dari struktur yang sangat fleksibel. Masing-masing (format file PDB) rekaman ATOM dari struktur kristal yang dikumpulkan dengan Bank Data Protein yang mengandung faktor-B untuk atom tersebut.


</doc>
<doc id="1962782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962782" title="Liceo Italiano di Istanbul">
Liceo Italiano di Istanbul

Liceo Scientifico Italiano I.M.I., yang lebih dikenal sebagai "Liceo Italiano" dalam bahasa Italia dan "İtalyan Lisesi" dalam bahasa Turki, adalah sebuah "sekolah swasta" yang berada di bawah legislasi yang berada di Istanbul, Turki. Meskipun dianggap sebagai sekolah swasta di bawah hukum Turki, Liceo Italiano meraih keuangan dan guru dari Italia.





</doc>
<doc id="1962801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962801" title="Terowongan Eurasia">
Terowongan Eurasia

Terowongan Eurasia () adalah sebuah terowongan jalan raya yang sedang dibangun di Istanbul, Turki, yang melintasi bawah laut selat Bosphorus. Proyek tersebut diharapkan akan selesai pada Oktober 2016.

Terowongan dek ganda sepanjang tersebut akan menghubungan Kazlıçeşme di bagian Eropa dan Göztepe di bagian Asia dari Istanbul pada rute sepanjang .

Terowongan tersebut berjarak sekitar dari selatan terowongan kereta bawah laut Marmaray, yang dibuka pada 29 Oktober 2013. Dengan rute baru tersebut, waktu perjalanan antara Kazlicesme dan Göztepe akan diperpendek dari 100 menit menjadi 15 menit.




</doc>
<doc id="1962802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962802" title="Nothing Personal (film 2009)">
Nothing Personal (film 2009)

Nothing Personal adalah sebuah film drama Belanda/Irlandia 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Urszula Antoniak. Film tersebut dipersembahkan di Festival Film Internasional Locarno untuk kompetisi internasional. Film tersebut memenangkan Golden Leopard untuk film debut terbaik dan Lotte Verbeek memenangkan Golden Leopard untuk aktris terbaik.
Film tersebut memenangkan empat Golden Calves di Festival Film Belanda pada 2009, termasuk film terbaik.



</doc>
<doc id="1962820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962820" title="M1 (Metro Istanbul)">
M1 (Metro Istanbul)

M1, yang secara resmi disebut sebagai jalur M1 Yenikapı–Atatürk Airport/Kirazlı, (juga dikenal sebagai Istanbul Light Metro ()) adalah sebuah jalur angkutan cepat dari Metro Istanbul. Dibuka pada 1989, jalur tersebut merupakan jalur angkutan cepat pertama di Istanbul dan Turki dan pembukaannya memulai kebangkitan transit massal di kota-kota Turki. M1 terdiri dari dua layanan kereta terpisah, M1A dan M1B. Kedua layanan tersebut berjalan di jalur yang sama dari Yenikapı sampai Otogar, dimana cabang-cabang M1B berjalan menuju Kirazlı, sementara M1A berlajut pada jalur aslinya menuju Bandar Udara Atatürk Istanbul. M1 memiliki 23 stasiun dalam pelayanannya, 11 berada di bawah tanah dan 3 berjalan naik, dan total panjang jalurnya adalah dengan berjalan di bawah tanah.


</doc>
<doc id="1962827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962827" title="Hialoklastit">
Hialoklastit

Hialoklastit adalah Breksi mirip tuf terhidrasi yang kaya kaya kaca vulkanik hitam, terbentuk selama letusan gunung berapi di bawah air, di bawah es atau di mana ada arus subaerial yang mencapai laut atau badan air lainnya. Hialoklastit memiliki kenampakan fragmen yang bersudut datar dan berukuran milimeter hingga beberapa sentimeter. fragmentasi terjadi akibat gaya ledakan gunung berapi, atau akibat goncangan termal yang terjadi selama pendinginan cepat.



</doc>
<doc id="1962834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962834" title="Verd antik">
Verd antik

Verd antik (dari bahasa Italia, "verde antico" yang berarti "hijau kuno"),adalah breksi serpentinit yang populer sejak zaman kuno sebagai batuan dekorasi. Verd antik berwarnagelap, hijau kusam,serpentin putih-berbintik-bintik (atau putih-berurat) , bercampur dengan kalsit, dolomit, atau magnesit. Verd antik ini kadang-kadang digolongkan secara keliru sebagai anggota marmer ("marmer serpentin" "marmer konemara", "batu moriah", dll). Verd antik juga biasa disebut atau dipasarkan dengan nama "ofikalsit" atau "ofit".

Verd antik digunakan seperti marmer terutama dalam dekorasi interior dan kadang-kadang sebagai dekorasi luar luarang, meskipun batuan ini sering kali ditemukan retak-retak dan hanya sebuah lembaran kecil. batuan ini telah diketahui oleh orang Romawi kuno dan digali terutama di Casambala, dekat Larissa, Thessalia, di Yunani. Batuan ini sering digunakan untuk membangun monumen oleh kekaisaran bizantium dan usmani. Istilah "Verd antik" baru digunakan sejak awal tahun 1745.


</doc>
<doc id="1962835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962835" title="Nakamura Kankurō VI">
Nakamura Kankurō VI




</doc>
<doc id="1962837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962837" title="Oireachtas">
Oireachtas

Parlemen Irlandia (; ) adalah lembaga legislatif nasional Republik Irlandia. Lembaga ini terdiri atas:



</doc>
<doc id="1962841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1962841" title="Jalur kereta api Baghdad">
Jalur kereta api Baghdad

Jalur kereta api Berlin-Baghdad, yang juga dikenal sebagai Jalur kereta api Baghdad (, , ), dibangun dari 1903 sampai 1940 untuk menghubungkan Berlin dengan (pada waktu itu) kota Kekaisaran Utsmaniyah Baghdad, dimana orang-orang Jerman ingin mendirikan sebuah pelabuhan di Teluk Persia, dengan sebuah jalur sepanjang yang melewati wilayah Turki, Suriah, dan Irak pada masa sekarang.

Penyelesaian proyek tersebut membutuhkan beberapa dekade dan karena pecahnya Perang Dunia I, jalur kereta api tersebut masih sepanjang 960 km (600 mil). Jalur terakhir menuju Baghdad dibangun pada akhir 1930an dan kereta pertama yang berjalan dari Istanbul menuju Baghdad berangkat pada 1940.

Pembiayaan dan perteknisan-nya utamanya disediakan oleh bank-bank dan perusahaan-perusahaan Kekaisaran Jerman, yang pada 1890an telah membangun Jalur kereta api Anatolia ("Anatolische Eisenbahn") yang menghubungkan Konstantinopel, Ankara dan Konya.

Jalur kereta api tersebut menjadi sumber persengketaan internasional pada tahun-tahun sebelum Perang Dunia I. Meskipun media berkata bahwa masalah tersebut terselesaikan pada 1914 sebelum perang dimulai, media juga berkata bahwa jalur kereta tersebut merupakan penyebab utama Perang Dunia Pertama.

Jalur kereta tersebut melewati kota-kota dan tempat-tempat berikut ini, dari barat laut sampai tenggara:

Jalur Mersin–Yenice–Adana telah ada sebelum pembangunan jalur kereta Bagdad dan digunakan untuk bagian akhir dalam bagian Yenice–Adana-nya.

Pada 16 Februari 2010, penghubung antara Mosul di Irak dan Gaziantep di Turki kembali dibuka. Kereta pertama datang dari Mosul menuju Gaziantep, yang menghabiskan waktu selama 18jam. Pada 18 Februari, sebuah perjalanan pulang dilakukan dari Gaziantep ke Mosul. Jalur tersebut sekarang ditutup lagi. Terdapat layanan kereta terbatas antara Bagdad dan Basra dan kereta-kereta baru dikirimkan.





</doc>
<doc id="1963177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1963177" title="Aminuddin Baki">
Aminuddin Baki

Aminuddin Baki adalah Tokoh Pendidikan Malaysia, Bapak Pendidikan Malaysia. Namanya diabadikan sebagai nama Universitas di Malaysia, Institut Aminuddin Baki. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Jenderal Pendidikan Malaysia, Kepala Dinas Pendidikan Selangor saat berusia 36 tahun dan Kepala Dinas Pendidikan Negeri Sembilan





</doc>
<doc id="1963220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1963220" title="Curug Nangga">
Curug Nangga

Curug Nangga merupakan sebuah air terjun atau Curug () yang berada di Desa Petahunan, Kecamatan Pekuncen, Kabupaten Banyumas. Curug Nangga mulai dikenal secara umum pada tahun 2015 melalui media sosial. Curug Nangga menjadi sebuah lokasi objek wisata baru di Kabupaten Banyumas, di mana unsur yang menarik para wisatawan adalah adanya tujuh tingkat undakan air terjun seperti tangga dengan ketinggian masing-masing air terjun bervariasi mulai 10-20 meter.

Bupati Banyumas, setelah mengunjungi lokasi wisata ini, menyumbang Rp 30 juta yang bersumber dari dana Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah untuk pembangunan jalan. Selain itu, Pemerintah Kabupaten Banyumas membuat jalan penghubung antarobjek wisata di daerah tersebut.

Curug Nangga berlokasi di Desa Petahunan, Kecamatan Pekuncen, Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Curug Nangga mudah dijangkau menggunakan kendaraan pribadi terutama roda dua. Dari Jalan nasional Tegal-Purwokerto di Desa Cikawung, Kecamatan Pekuncen tak jauh dari PO. Bus Sumber Alam terdapat pertiggaan. Jika dari arah Tegal belok kanan dan jika dari Purwokerto belok kiri. Sudah ada petunjuk jalan dari Dishub di pertigaan tersebut. Kemudian ikuti jalan tersebut serta petunjuk jalan yang tersedia hingga melewati Desa Semedo dan berakhir di Desa Petahunan dan tempat wista Curug Nangga untuk parkir. Jalan yang dilalui tergolong baik dengan aspal namun medan menanjak dan turunan. Dari tempat parkir dilanjutkan berjalan kaki sekira 1 Km dengan waktu tempuh sekira kurang dari 20 menit sampai ke Curug Nangga.


</doc>
<doc id="1963356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1963356" title="Revolusi Kirgizstan 2010">
Revolusi Kirgizstan 2010

Revolusi Krigistan 2010, yang juga dikenal sebagai Revolusi Krigizstan Kedua, dimulai pada April 2010 dengan keluarnya presiden Kirgizstan Kurmanbek Bakiyev dari ibu kota Bishkek. Peristiwa tersebut disusul oleh ketegangan etnis yang melibatkan suku Kirgiz dan Uzbek di selatan negara tersebut, yang dieskalasi pada Juni 2010. Kekerasan tersebut berujung pada konsolidasi sistem parlementer baru di Kirgizstan.


</doc>
<doc id="1963843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1963843" title="Çatalca">
Çatalca

Çatalca adalah sebuah kota dan distrik pedesaan di Istanbul, Turki. Sebagai Metr(a)e Kuno, dulunya adalah suatu keuskupan dan takhta tituler Katolik Latin.

Letaknya di Thrakia Timur, di perbukitan antara Laut Marmara dan Laut Hitam. Kebanyakan orang yang tinggal di Çatalca adalah para petani atau orang-orang yang berkunjung ke rumah peristirahatan mereka. Banyak keluarga dari Istanbul datang ke Çatalca selama akhir pekan untuk melakukan perjalanan lintas alam di hutan atau berpiknik.

Çatalca memiliki kota kembar sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1964309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1964309" title="Sompie Singal">
Sompie Singal

Sompie Singal adalah Bupati Minahasa Utara periode 2008-2016. Bupati Sompie mencalonkan diri kembali sebagai calon petahana pada Pilkada serentak 2015 melalui kendaraan politik PDI Perjuangan bersama Peggy Mekel, namun pasangan petahana ini harus mengakui keunggulan Vonnie Anneke Panambunan dan Joppie Lengkong yang unggul tipis. Sengketa Pilkada Minahasa Utara sempat didaftarkan ke Mahkamah Konstitusi dan memenangkan Vonnie dan Joppie. Vonnie dan Sompie pernah menjadi pasangan Bupati dan Wakil Bupati Minahasa Utara, pada 2008 Sompie menjadi Bupati definitif, setelah Bupati Vonnie mundur untuk menghadapi kasus hukum yang menjeratnya. 8 tahun kemudian, Vonnie yang didukung masyarakat kembali bertarung di Pilkada Minahasa Utara setelah keputusan MK memungkinkan seorang yang pernah tersangkut kasus hukum menjadi pejabat kepala daerah.


</doc>
<doc id="1965431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1965431" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh G-Dragon">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh G-Dragon

Daftar ini menampilkan penghargaan dan nominasi yang diterima oleh penyanyi Korea Selatan, G-Dragon.



</doc>
<doc id="1965612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1965612" title="Kitab Antologi Puisi Suara 5 Negara">
Kitab Antologi Puisi Suara 5 Negara

Kitab Antologi Puisi Suara 5 Negara adalah buku antologi puisi yang menggunakan Bahasa Indonesia dan Melayu dengan menghimpun dengan banyak penyair dari 5 negara , yaitu Indonesia, Malaysia, [[Brunai Darussalam, [[Thailand]] dan [[Singapura]]. Ada 146 (seratus empat puluh enam) [[penyair]] berkumpul di buku setebal 368 Hal + XX ini.
Buku antologi ini digagas oleh [[wartawan]], [[penulis]] dan [[sastrawan]] asal [[Samarinda]], [[Kalimantan Timur]] [[Akhmad Zailani]] dan [[Naga]] [[Pamungkas]] melalui group Facebook [[Dialog Sastra Borneo]] bekerjasama dengan Mahmud Djauhar Ali, CEO Penerbit Tuas Media [[Banjarmasin]], [[Kalimantan Selatan]]. Buku ini pertama kali diterbitkan oleh penerbit [[Metro]] [[Pebruari]] [[2013]].

"Seperti taman yang luas, puisi ini seperti ditanam di tanah yang luas dengan berbagai bunga yang mekar," tulis Akhmad Zailani dalam pengantar penerbitnya.
Berbagai aroma, keindahan kata, mencoba memainkan perasaan dan pikiran pembaca. Pembaca diajak berjalan-jalan dari bunga puisi yang satu ke bunga puisi yang lainnya. Sekalipun memang ada puisi yang tak hanya menonjolkan aroma semerbak, tapi juga duri! Puisi yang dibuat dengan suasana dan kondisi berbeda dari masing-masing daerah atau negara tentu menjadi menarik untuk dikunyah, dicerna dan dirasakan. Variatif dan kreatif.

[[Korrie Layun Rampan]] menulis dalam bab pendahuluan buku menyebutkan membaca buku antologi ini seperti berenang dalam lautan puisi yang ditulis lebih dari seratus penyair dari lima negara merupakan hal yang menyenangkan. Namun untuk menulis pengantar yang akan menyelami makna dari sekian ratus puisi, bukanlah hal yang mudah.

146 (seratus empat puluh enam) penyair beserta judul puisi dari 5 (lima) negara tersebut, yaitu :

[[Kategori:Buku]]
[[Kategori:Sastra Indonesia]]

</doc>
<doc id="1965757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1965757" title="ISO 732">
ISO 732

ISO 732 merupakan sebuah standar ISO untuk film fotografis format medium. Edisi kedua (1982) standar ini menentukan dimensi untuk gulungan film 127, 120, dan 620, kertas belakang dan gulungan film. Edisi ketiga (1991) hanya menentukan spesifikasi untuk gulungan film 127 dan 620, yang telah usang dalam industri fotografi dan menambahkan spesifikasi untuk gulungan film 220. Edisi saat ini (2000) menggabungkan standar ISO 1048 dalam mengidentifikasikan gulungan film yang terpapar.


</doc>
<doc id="1966233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1966233" title="ISO 31-0">
ISO 31-0

ISO 31-0 adalah bagian pertama dari standar internasional ISO 31 dalam kuantitas dan satuan. Standar ini memberikan petunjuk dalam menggunakan kuantitas fisik, simbol kuantitas dan satuan, dan sistem satuan koheren, terutama Sistem Satuan Internasional. Standar ini digunakan dalam setiap bidang sains dan teknologi dan ditambah dengan ketentuan khusus lainnya yang telah ditentukan dalam standar ISO 31. Standar ini digantikan oleh ISO 80000-1.

ISO 31 hanya mencakup kuantitas fisik yang digunakan untuk pemerian kuantitatif dari fenomena fisik. Ia tidak mencakupi skala konvensional, seperti skala Beaufort, skala Richter, atau skala intensitas warna, hasil dari pengujian konvensional, mata uang, atau konten informasi.


</doc>
<doc id="1966752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1966752" title="ISO 128">
ISO 128

ISO 128 merupakan sebuah standar internasional ISO tentang ketentuan umum presentasi dalam gambar teknik, khususnya representasi grafis dari objek dalam gambar teknik.

Sejak 2003, standar ISO 128 berisi 12 bagian yang diinisiasikan pada tahun 1996 hingga 2003. Standar ini dimulai dengan sebuah kesimpulan dari aturan umum untuk mengerjakan gambar teknik, sama halnya seperti menyampaikan strukturnya. Lebih lanjut lagi, ia mendeskripsikan ketentuan dasar untuk garis, tampilan, potongan dan bagian, dan jenis-jenis gambar teknik, seperti bagi teknik mesin dan konstruksi dalam arsitektur, teknik sipil, galangan kapal, dan lain-lain. Standar ini dapat diterapkan untuk gambar manual dan gambar komputer, tetapi tidak untuk model CAD tiga dimensi.

ISO 128 mengganti standar DIN 6 tentang gambar, proyeksi dan tampilan, di mana dipublikasikan pada tahun 1922, dan kemudian diperbarui pada tahun 1950 dan 1968. ISO 128 pertama sekali diterbitkan pada 1982, berisi 15 halaman dan "menetapkan aturan umum presentasi untuk diterapkan untuk gambar teknik yang mengikuti metode proyeksi ortografis". Beberapa bagian dari standar ini telah diperbarui dan bagian terakhir dan keseluruhan standar ini telah ditarik oleh ISO pada tahun 2001.

Bagian ketigabelas ditambahkan pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1967824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1967824" title="Rizky Pratama Putra">
Rizky Pratama Putra

Rizky Pratama Putra, biasa disebut Rizky Pepew (lahir di Kota Bandung, 11 Oktober 1990) adalah penyanyi Indonesia berdarah Sunda. Anak pertama dari tiga bersaudara ini adalah salah satu anggota dari 5 Romeo, vokal grup yang dibentuk oleh Yovie Widianto sejak tahun 2012.

Rizky Pepew, dilahirkan di Kota Bandung, 11 Oktober 1990. Anak dari pasangan Bambang Tri Widjanuar dan Lilis Muliani ini sempat tinggal di Leuwi Gajah, Kota Cimahi kemudian pindah ke Bandung pada tahun 1997. Rizky Pepew mempunyai 2 adik bernama Zenna Dwi Utama dan Salma Tri Ramadhina.

Rizky Pepew adalah alumni dari SD YWKA IV, SMP Negeri 1 Bandung dan SMA Negeri 1 Bandung. Selepas SMA, Rizky Pepew pun melanjutkan pendidikannya ke Institut Teknologi Bandung jurusan Arsitektur.

Memulai awal kariernya sejak SMA dengan mengikuti Ekstrakurikuler Vokal grup, ia mengikuti berbagai macam lomba dan festival membuatnya semakin ingin mendalami karier bermusik. Lalu pada tahun 2010 ia membentuk sebuah band bersama Gege dan Dyo bernama 'Luiggi'. Luiggi merilis single berjudul 'Kamulah Juaranya' pada tahun 2010, dan berhasil menduduki berbagai macam tangga lagu di Indonesia.

Mengalami hiatus selama setahun, Rizky Pepew memutuskan untuk mengikuti audisi 5 Romeo dibawah naungan Yovie Widianto Music Factory dan Berlian Entertainment dan masuk secara resmi tahun 2012.

Rizky Pepew mengawali karier di 5 Romeo dengan merilis single 'Semenjak Ada Dirimu' dan mini album digital oleh Melon ditahun 2012. Kemudian 5 Romeo merilis single ' Cantik ' bersamaan dengan konser Irreplaceable pada tahun 2013.

Lepas dari Berlian Entertainment, 5 Romeo menandatangani kontrak dengan Universal Music Indonesia pada tahun 2014 dan merilis single 'Bukan Modus' pada tahun yang sama.

Tahun 2015, 5 Romeo merilis single kedua bersama Universal Music Indonesia bertajuk 'Menunggu Cinta'. Akhirnya awal tahun 2016, 5 Romeo merilis album perdananya yang diberi judul 'Bukan Modus' berisi 12 track dengan komposisi 7 lagu recycle dan 5 lagu baru.

Rizky Pepew sendiri yang mendesign logo baru 5 Romeo, yang sebelumnya diciptakan oleh Berlian Entertainment, sekaligus cover serta isi album pertama mereka.

2008 adalah tahun awal Rizky Pepew mulai memasuki dunia Kewirausahaan, dengan nama 'Fluffy'. Bisnis plushed toy yang dirintisnya sejak tahun 2008 sampai dengan 2011. Lalu ia memulai kembali bisnis online Creative Decorative bernama 'HapHap' yang dirilis tahun 2016 dan masih berkembang hingga sekarang.

Selain seorang Wirausahawan, Rizky Pepew merupakan seorang Graphic designer yang sudah mendesign berbagai produk dari brand yang terdapat di Indonesia. Rizky Pepew juga mendesign logo baru, cover, dan isi album 5 Romeo yang berjudul 'Bukan Modus'




__PAKSADAFTARISI__
__TANPASUNTINGANBAGIAN__


</doc>
<doc id="1968325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1968325" title="Daftar Bupati Mojokerto">
Daftar Bupati Mojokerto

Berikut adalah Daftar Nama Bupati Mojokerto dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1969505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1969505" title="Zygosaccharomyces">
Zygosaccharomyces

Zygosaccharomyces adalah genus ragi dalam keluarga Saccharomycetaceae. Awalnya, "Zygosaccharomyces" ditempatkan di bawah genus Saccharomyces, tetapi pada tahun 1983 dikategorikan sebagai genus tersendiri dalam karya oleh Barnett et al.
<br>"Zygosaccharomyces" memiliki sejarah panjang sebagai ragi pembusuk dalam industri makanan karena beberapa spesies dalam genus ini dikenal tahan terhadap beberapa metode pengawetan makanan. Misalnya, sifat biokimia yang dimiliki "Zygosaccharomyces bailii" termasuk toleransi yang tinggi terhadap gula (50-60%), toleransi tinggi terhadap etanol (hingga 18%), toleransi tinggi terhadap asam asetat (2,0-2,5%), toleransi yang sangat tinggi terhadap asal sorbat dan asam benzoat (sampai 800–1000 mg / l), toleransi tinggi terhadap SO2 molekuler (lebih dari 3 mg / l) dan toleransi xero yang tinggi.



</doc>
<doc id="1969679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1969679" title="Penaklukan Irlandia oleh Cromwell">
Penaklukan Irlandia oleh Cromwell

Penaklukan Irlandia oleh Cromwell atau perang Cromwell di Irlandia (1649–53) adalah istilah yang mengacu pada penaklukan Irlandia oleh pasukan Parlemen Inggris yang dipimpin oleh Oliver Cromwell selama Peperangan Tiga Kerajaan. Cromwell mendarat di Irlandia dengan pasukannya pada Agustus 1649.

Semenjak meletusnya pemberontakan Irlandia 1641, sebagian besar Irlandia berada di bawah kendali Konfederasi Katolik Irlandia. Pada awal tahun 1649, Konfederasi Irlandia bersekutu dengan kaum Royalis di Inggris, yang sebelumnya telah dikalahkan oleh kaum parlementer selama Perang Saudara Inggris. Pada Mei 1652, pasukan parlementer Cromwell telah mengalahkan koalisi Konfederat dan Royalis di Irlandia dan menduduki Irlandia. Namun, perang gerilya masih berlanjut. Selama pendudukan, Cromwell menetapkan beberapa hukum pidana untuk orang-orang Katolik (mayoritas populasi di Irlandia) dan menyita tanah-tanah mereka.

Penaklukan Irlandia oleh kaum parlementer berlangsung brutal, dan Cromwell masih menjadi figur yang dibenci di Irlandia. Kini sejarawan masih memperdebatkan sejauh mana Cromwell bertanggung jawab atas kejahatan-kejahatan yang dilakukan di Irlandia pada masa itu. Beberapa sejarawan berargumen bahwa tindakan-tindakan Cromwell sesuai dengan hukum perang pada masa itu, dan beberapa dibesar-besarkan atau diputarbalikkan oleh para pembuat propaganda; namun, klaim ini ditentang oleh sejarawan yang lain.

Perang ini berdampak besar terhadap penduduk Irlandia, walaupun belum jelas berapa banyak korban jiwa yang jatuh. Perang ini mengakibatkan kelaparan, yang diperparah dengan mewabahnya penyakit pes. Diperkirakan jumah penduduk Irlandia berkurang antara 15–25-50-83%. Kaum parlementer juga mendeportasi sekitar 50.000 untuk dijadikan pekerja.



</doc>
<doc id="1970514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1970514" title="Ida Bagus Purwalaksana">
Ida Bagus Purwalaksana

Mayor Jenderal TNI Ida Bagus Purwalaksana adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 27 Mei 2019 mengemban amanat sebagai Dirjen Kuathan Kemhan.

Purwalaksana, lulusan Akademi Militer (Akmil) 1987 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kepala Badan Pendidikan dan Pelatihan (Kabadiklat) Kemhan.



</doc>
<doc id="1970887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1970887" title="Pemberontakan Irlandia 1641">
Pemberontakan Irlandia 1641

Pemberontakan Irlandia 1641 () dimulai dengan dilancarkannya upaya kudeta oleh priyayi Katolik Irlandia yang mencoba mengambil alih pemerintahan Irlandia dari tangan Inggris. Kudeta ini gagal dan pemberontakan meluas menjadi konflik etnis antara orang-orang Katolik Irlandia melawan para pemukim Skotlandia dan Inggris yang beragama Protestan.

Pemberontakan ini pecah pada Oktober 1641. Beberapa bulan sesudahnya, Irlandia mengalami kekacauan sebelum akhirnya para priyayi Katolik Irlandia membentuk Konfederasi Katolik pada musim panas tahun 1642. Konfederasi ini menjadi pemerintahan "de facto" Irlandia yang lepas dari kendali Inggris dan berpihak kepada kaum Royalis Inggris dalam Peperangan Tiga Kerajaan. Peperangan Konfederat Irlandia kemudian berkecamuk di Irlandia hingga tahun 1650-an, ketika pasukan yang dipimpin oleh Oliver Cromwell berhasil mengalahkan kaum Katolik Irlandia dan mengambil alih negeri tersebut.



</doc>
<doc id="1970894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1970894" title="Sejarah Minahasa">
Sejarah Minahasa

Berdasarkan etnisitas, kata ini merujuk kepada suku bangsa yang berasal dari keturunan Sem () Keturunan Toar Lumimuut (yang juga bernama "Minahasa") . Etnis Minahasa juga termasuk Minahasa yang tidak berbudaya Minahasa tetapi beridentitas Minahasa dari segi tradisi.

Budaya Minahasa adalah kombinasi antara agama dan suku bangsa. Budaya Minahasa dibahas lebih lanjut dalam artikel Budaya Minahasa; artikel ini hanya membahas dari segi sejarah suku bangsa saja. Kepercayaan semata-mata dalam Budaya Minahasa tidak menjadikan seseorang menjadi Minahasa. Di samping itu, dengan tidak memegang kepada prinsip-prinsip agama Minahasa tidak menjadikan seorang Minahasa kehilangan status Minahasanya. Tetapi, definisi Minahasa undang-undang adat Minahasa .

Kata " Minahasa" diambil menurut istilah musyawarah di Pinawetengan (keturunan langsung Toar Lumimuut) yang kemudian berkembang menjadi besar dinamakan menjadi Suku Minahasa.

Setelah berabad-abad turunan Minahasa berkembang menjadi bagian yang dominan dan mayoritas dari Bani Minahasa, sehingga sebutan Minahasa tidak hanya mengacu kepada orang-orang dari turunan di tanah Minahasa, tapi mengacu kepada segenap turunan dari Minahasa (Toar Lumimuut).

Pada awalnya bangsa Minahasa hanya terdiri dari satu kelompok keluarga di antara banyak kelompok keluarga yang hidup di tanah Sulawesi pada abad 1 SM. Ketika terjadi bencana kelaparan Tsunami, mereka tenggelam. Tersisa dua kelompok yaitu anggota keluarga Toar Lumimuut .
dan kelompok Raja Sumendap.

Pada akhirnya keseluruh bangsa Minahasa, tanpa memandang warga negara atau tanah airnya, disebut juga sebagai orang-orang Minahasa. Meskipun sering mengklaim diri sebagai keturunan Toar Lumimuut. Minahasa ("Kawanua") adalah keturunan bangsa Minahasa], oleh karena sulit untuk membuktikan secara biologis bahwa darah "orang Minahasa" secara langsung memiliki garis keturunan sebagai orang Minahasa, yang mengalami penyebaran dan keturunan mereka tidak kembali semuanya ke tanah air melainkan berbaur di antara penduduk bangsa-bangsa lain. Sementara orang Minahasa Malesung, yang beberapa kali mengalami penyebaran di zaman Pinabetengan dan sesudahnya, telah berpencar ke berbagai bangsa dengan mengggabungkan diri kepada suku-bangsa lainnya sehingga kehilangan identitas sebagai orang Minahasa asli walaupun mereka pernah tinggal di tanah air mereka sejak zaman Pinabetengan hingga zaman Kolonial Eropah Belanda. Sebab pada dasarnya siapapun orang dari berbagai etnis dan latar belakang dapat menjadi orang Minahasa baru ("proselit").

Dewasa ini ada sejumlah kelompok Minahasa utama:
Nama "Minahasa" sendiri baru digunakan belakangan. "Minahasa" umumnya diartikan "telah menjadi satu". Palar mencatat, berdasarkan beberapa dokumen sejarah disebut bahwa pertama kali yang menggunakan kata "minahasa" itu adalah J.D. Schierstein, Residen Manado, dalam laporannya kepada Gubernur Maluku pada 8 Oktober 1789. "Minahasa" dalam laporan itu diartikan sebagai "Landraad" atau "Dewan Negeri" (Dewan Negara) atau juga "Dewan Daerah".

Nama Minaesa pertama kali muncul pada perkumpulan para "Tonaas" di Watu Pinawetengan (Batu Pinabetengan). Nama Minahasa yang dipopulerkan oleh orang Belanda pertama kali muncul dalam laporan Residen J.D. Schierstein, tanggal 8 Oktober 1789, yaitu tentang perdamaian yang telah dilakukan oleh kelompok sub-etnik Bantik dan Tombulu (Tateli), peristiwa tersebut dikenang sebagai "Perang Tateli". Adapun suku Minahasa terdiri dari berbagai anak suku atau Pakasaan yang artinya kesatuan: Tonsea (meliputi Kabupaten Minahasa Utara, Kota Bitung, dan wilayah Tonsea Lama di Tondano), anak suku Toulour (meliputi Tondano, Kakas, Remboken, Eris, Lembean Timur dan Kombi), anak suku Tontemboan (meliputi Kabupaten Minahasa Selatan, dan sebagian Kabupaten Minahasa), anak suku Tombulu (meliputi Kota Tomohon, sebagian Kabupaten Minahasa, dan Kota Manado), anak suku Tonsawang (meliputi Tombatu dan Touluaan), anak suku Ponosakan (meliputi Belang), dan Pasan (meliputi Ratahan). Satu-satunya anak suku yang mempunyai wilayah yang tersebar adalah anak suku Bantik yang mendiami negeri Maras, Molas, Bailang, Talawaan Bantik, Bengkol, Buha, Singkil, Malalayang (Minanga), Kalasey, Tanamon dan Somoit (tersebar di perkampungan pantai utara dan barat Sulawesi Utara). Masing-masing anak suku mempunyai bahasa, kosakata dan dialek yang berbeda-beda namun satu dengan yang lain dapat memahami arti kosakata tertentu misalnya kata kawanua yang artinya sama asal kampung.

Daerah Minahasa dari Sulawesi Utara diperkirakan telah pertama kali dihuni oleh manusia dalam ribuan tahun SM an ketiga dan kedua. [6] orang Austronesia awalnya dihuni China selatan sebelum pindah dan menjajah daerah di Taiwan, Filipina utara, Filipina selatan, dan ke Kalimantan, Sulawesi, dan Maluku. [7]

Menurut mitologi Minahasa di Minahasa adalah keturunan Toar Lumimuut dan. Awalnya, keturunan Toar Lumimuut-dibagi menjadi 3 kelompok: Makatelu-pitu (tiga kali tujuh), Makaru-siuw (dua kali sembilan) dan Pasiowan-Telu (sembilan kali tiga). Mereka dikalikan dengan cepat. Tapi segera ada perselisihan antara orang-orang. Tona'as pemimpin mereka bernama kemudian memutuskan untuk bertemu dan berbicara tentang hal ini. Mereka bertemu di Awuan (utara bukit Tonderukan saat ini). Pertemuan itu disebut Pinawetengan u-nuwu (membagi bahasa) atau Pinawetengan um-posan (membagi ritual). Pada pertemuan bahwa keturunan dibagi menjadi tiga kelompok bernama Tonsea, Tombulu, Tontemboan dan sesuai dengan kelompok yang disebutkan di atas. Di tempat di mana pertemuan ini berlangsung batu peringatan yang disebut Watu Pinabetengan (Batu Membagi) kemudian dibangun. Ini adalah tujuan wisata favorit.

Kelompok-kelompok Tonsea, Tombulu, Tontemboan dan kemudian mendirikan wilayah utama mereka yang berada Maiesu, Niaranan, dan Tumaratas masing-masing. Segera beberapa desa didirikan di luar wilayah. Desa-desa baru kemudian menjadi pusat berkuasa dari sekelompok desa disebut Puak, kemudian walak, sebanding dengan provinsi masa kini.

Selanjutnya kelompok baru orang tiba di semenanjung Pulisan. Karena berbagai konflik di daerah ini, mereka kemudian pindah ke pedalaman dan mendirikan desa-desa sekitar danau besar. Orang-orang ini karena itu disebut Tondano, Toudano atau Toulour (artinya orang air). Danau ini adalah danau Tondano sekarang.
Minahasa Warriors.

Tahun-tahun berikutnya, kelompok lebih datang ke Minahasa. Ada:
orang dari pulau Maju dan Tidore yang mendarat di Atep. Orang-orang ini merupakan nenek moyang dari Tonsawang subethnic.
orang dari Tomori Bay. Ini merupakan nenek moyang dari subethnic Pasam-Bangko (Ratahan Dan pasan)
orang dari Bolaang Mangondow yang merupakan nenek moyang Ponosakan (Belang).
orang-orang dari kepulauan Bacan dan Sangi, yang kemudian menduduki Lembeh, Talisei Island, Manado Tua, Bunaken dan Mantehage. Ini adalah Bobentehu subethnic (Bajo). Mereka mendarat di tempat yang sekarang disebut Sindulang. Mereka kemudian mendirikan sebuah kerajaan yang disebut Manado yang berakhir pada 1670 dan menjadi walak Manado.
orang dari Toli-toli, yang pada awal abad 18 mendarat pertama di Panimburan dan kemudian pergi ke Bolaang Mongondow-
dan akhirnya ke tempat Malalayang sekarang berada. Orang-orang ini merupakan nenek moyang dari Bantik subethnic.

Ini adalah sembilan sub-etnis di Minahasa, yang menjelaskan jumlah 9 di Manguni Maka-9:

Tonsea, Tombulu, Tontemboan, Tondano, Tonsawang, Ratahan pasan (Bentenan), Ponosakan, Babontehu, Bantik.

Delapan dari kelompok-kelompok etnis juga kelompok-kelompok linguistik terpisah.

Nama Minahasa itu sendiri muncul pada saat Minahasa berperang melawan Bolaang Mongondow. Di antara para pahlawan Minahasa dalam perang melawan Bolaang Mongondow adalah: Porong, Wenas, Dumanaw dan Lengkong (dalam perang dekat desa Lilang), Gerungan, Korengkeng, Walalangi (dekat Panasen, Tondano), Wungkar, Sayow, Lumi, dan Worotikan (dalam perang bersama Amurang Bay).
Dalam peperangan sebelumnya, Tarumetor (Opo Retor) dari Remboken mengalahkan Ramokian dari Bolaang Mongondow di Mangket.

Temuan benda purbakala di Sulawesi Utara di antaranya gua-gua purba di Talaud, Minahasa, Bolaang Mongondow. Kubur batu Waruga yang bertebaran di Minahasa.
Pada saat terjadi pengesekan (zaman glacial) di muka bumi pada masa Plestosin, pernah terjadi migrasi fauna dari daratan Asia ke Selatan melalui Filipina dan Sulawesi Utara. Oleh sebab itu di Filipina dan di Sulawesi Utara terdapat peninggalan fosil-fosil binatang purba seperti gajah purba (stegodon) dan fosil hewan lainnya. Di Desa Pintareng di Tabukan Selatan di Pulau Sangihe, telah ditemukan adanya fosil-fosil gading dan geraham gajah purba tersebut. Menurut para ahli dari Museum Geologi Bandung dan dari Pusat penelitian Arkeologi Nasional Jakarta, fosil-fosil tersebut dinyatakan sebagai bagian dari fosil Stegodon yang pernah hidup di Kepulauan Nusantara pada masa Plestosin sekitar 2 juta tahun lalu. Gajah purba ini selain di Pintareng telah ditemukan fosil-fosilnya di Sangiran, di Kabupaten Sragen Jawa Tengah, di Lembah Cabenge di Sulawesi Selatan dan di Lembah Besoa di Sulawesi Tengah. Stegodon di dunia diperkirakan pernah hidup sejaman dengan binatang purba lainnya. Di Indonesia stegodon hidup dengan binatang-binatang purba lainnya seperti Rinocheros (badak purba) serta kerbau purba dan lain sebagainya. Dengan temuan fosil gajah purba di Pintareng, Tabukan Selatan Sangihe tersebut, maka sebenarnya pada masa lalu gajah pernah hidup di Pulau Sulawesi dan terutama di Sulawesi Utara.

Dengan ditemukannya sisa-sisa budaya yang mengenal pemakaian alat-alat batu muda (neolitik) yang berupa beliung batu persegi di Liang Tuo Mane’e di Kabupaten Talaud dan di daerah lain di Sulawesi Utara. Disamping itu ditemukan pula sisa-sisa budaya masa logam tua (paleometalik) yang mengenal penggunaan tempayan kubur seperti yang ditemukan di Liang Buiduane di Talaud dan di Bukit Kerang Passo di Minahasa, serta peninggalan budaya megalitik (kebudayaan yang mengenal penggunaan batu-batu besar) tersebar di wilayah kepulauan Sulawesi dan kepulauan Maluku Utara (Bellwood, 1978). Sehubungan dengan hal itu wilayah ini menurut para pakar diperkirakan menjadi daerah kunci yang dapat memberi jawaban atas permasalahan daerah asal (home land) dari suku bangsa yang berbahasa Austronesia yang pada masa kemudian mendiami daerah-daerah antara Madagaskar di bagian barat sampai dengan Easter Island di kepulauan Pasifik di bagian timur, serta Formosa Island di bagian Utara (Solheim, 1966; Shuttler, 1975, Bellwood, 2001).

Budaya yang dibawa oleh suku bangsa penutur bahasa Austronesia meninggalkan warisan-warisan budaya yang terdiri dari alat-alat batu neolitik beliung persegi, benda-benda yang terbuat dari batu-batu besar (megalitik) dan penguburan dengan menggunakan tempayan tanah liat. Warisan budaya semacam itu banyak ditemukan peninggalannya di Sulawesi Utara. Alat-alat batu neolitik telah ditemukan di gua-gua di daerah Talaud, di Guaan Bolaang Mongondow dan daerah Oluhuta yang sebelum pemekaran wilayah daerah itu termasuk ke dalam wilayah Sulawesi Utara. Demikian juga benda-benda megalitik banyak ditemukan di Sulawesi Utara dalam bentuk kubur batu waruga, batu bergores watu pinabetengan, menhir ‘watu tumotowa’, kubur tebing batu Toraut dan lesung batu, yang umunnya ditemukan di Tanah Minahasa dan Bolaang Mongondow. Sedangkan kubur tempayan tanah liat ditemukan di beberapa daerah seperti di Bukit Kerang Passo di Kecamatan Kakas Minahasa, di Liang Buiduane Salibabu, di Tara-tara, Kombi dan di beberapa daerah lainnya.

Kapak Lonjong
Kapak zaman ini disebut kapak lonjong karena penampangnya berbentuk lonjong. Ukurannya ada yang besar ada yang kecil. Alat digunakan sebagai cangkul untuk menggarap tanah dan memotong kayu atau pohon. Jenis kapak lonjong ditemukan di Maluku, Papua, dan Sulawesi Utara.

Sejarah peradaban manusia di daerah ini cukup panjang dan menarik. Daerah ini pada jaman es melanda dunia pada masa plestosin jutaan tahun yang lalu, merupakan bagian daratan yang menghubungkan pulau Sulawesi dengan daratan Filipina bahkan daratan Asia. Setelah jaman es berakhir, Sulawesi Utara menjadi daratan yang membentuk jazirah Pulau Sulawesi dan kepulauan di bagian Utaranya.

Selain daratan yang sebagian besar merupakan dataran tinggi, Sulawesi Utara juga terdiri dari pulau-pulau yang jumlahnya cukup banyak, lebih dari 150 pulau. Daerah ini mempunyai karakter alam yang khas yaitu dataran tinggi lebih luas dari dataran rendahnya, memiliki banyak gunung berapi dan sebagian besar masih aktif termasuk gunung api bawah laut, memiliki banyak gugusan karang yang membentuk pulau-pulau, selain itu kerak bumi daerah ini berdekatan bahkan sebagian berada tepat di daerah terjadinya proses subduksi (perbenturan) lempeng-lempeng (plates) tektonik antara lempeng Pasifik-Filipina-Australia dengan lempeng Sangihe dan Halmahera. Bahkan terletak dekat dengan pertemuan lempeng-lempeng dunia seperti lempeng Pasifik, Eurasia dan Australia.

Posisi di daerah subduksi inilah yang menyebabkan kemunculan gunung-gunung berapi dan sering terjadinya berbagai gempa bumi di daerah ini sejak jaman dahulu kala. Gunung-gunung berapi Sulawesi, Halmahera dan Sangihe, adalah merupakan hasil zona subduksi lempengan Sangihe dan Halmahera.

Sebagian besar lempengan Maluku telah tertindih (tersubduksi) oleh zona subduksi Halmahera di bagian Timur dan oleh zona subduksi Sangihe di bagian Barat. Gunung-gunung berapi di Sulawesi, Sangihe dan Halmahera diberi pasokan magma yang dibangkitkan di mantle asthenospherik yang termodifikasi oleh fluida yang dihasilkan dari lempengan Maluku yang tertindih. Dalam beberapa juta tahun semua lempengan Laut Maluku akan tersubduksi dan lempengan Sangihe serta Halmahera yang sudah saling menindih pada ujung-ujung lempengannya akan bertabrakan hebat (Salindeho, Winsulangi dan Pitres Sombowadile, 2008: hal. 12, 144-149).

Fenomena alam yang telah digambarkan tersebut, disatu sisi telah menyebabkan berbagai bencana seperti bencana gempa bumi atau letusan gunung api yang mendatangkan kesulitan bagi masyarakat. Akan tetapi d sisi lain telah menberi warisan yang berupa keindahan alam dan kekayaan alam yang menguntungkan bagi masyarakat. Warisan yang menguntungkan itu antaralain keindahan alam pegunungan maupun bahari termasuk keindahan terumbu karang bahkan juga hasil rempah-rempah yang sudah terkenal di dunia sejak ratusan tahun lalu, adalah merupakan warisan yang menguntungkan masyarakat. Demikian juga warisan alam yang berupa logam bernilai ekonomis tinggi seperti emas, perak, timbal, seng dan tembaga. Semua itu telah terekam di dalam dokumen-dokumen sejarah alam daerah ini.

Dari uraian tersebut diperoleh gambaran bahwa Sulawesi Utara berdasarkan alamnya, terkenal keseluruh dunia dengan kekhasan dan kekayaan alamnya yang indah dan subur, dengan adanya taman-taman laut seperti Bunaken maupun adanya tambang-tambang emas, serta tanaman cengkih-pala dan perkebunan kelapa yang sangat luas, demikian juga dengan fauna langkanya seperti Anoa, Maleo, Tarsius dan lain sebagainya.

Berdasarkan penelitian arkeologi diketahui bahwa tanda-tanda kehidupan manusia di Sulawesi Utara sudah berlangsung sejak 30.000 tahun yang lalu seperti yang ditemukan buktinya di gua Liang Sarru di Pulau Salibabu. Bukti yang lain menunjukkan adanya kehidupan sekitar 6.000 tahun lalu di Situs Bukit Kerang Passo di Kecamatan Kakas dan 4.000 tahun yang lalu sampai awal Masehi di gua Liang Tuo Mane’e di Arangkaa di Pulau Karakelang. Kemudian muncul kebudayaan megalitik berupa kubur batu ‘waruga’, menhir ‘watutumotowa’, lumpang batu dan lain-lain sejak 2.400 tahun yang lalu sampai abad 20 Masehi di Bumi Minahasa. Selain itu Sulawesi Utara pada masa lalu merupakan wilayah penghasil rempah-rempah, beras, dan emas yang potensial yang menjadi ajang pertarungan kepentingan hegemoni ekonomi antara bangsa Portugis, Spanyol, Belanda dan Kerajaan-kerajaan di sekitar daerah ini, yang akhirnya bermuara pada pertarungan politik dan militer (Meilink-Roelofsz, 1962: 93-100). Pada masa lalu daerah ini juga menjadi route perdagangan antara barat dan timur serta penyebaran agama Kristen, Islam maupun kepercayaan atau agama yang di bawa oleh pedagang-pedagang Cina. Sulawesi Utara juga berperan dalam perjuangan-perjuangan kemerdekaan dengan munculnya pahlawan-pahlawan asli dari daerah ini.

Wilayah Indonesia Timur termasuk daratan Sulawesi Utara dan kepulauan Sangihe, Sitaro dan Talaud, sejak dahulu adalah merupakan wilayah yang strategis di kawasan Pasifik, karena merupakan jembatan penghubung antara kawasan Asia dengan Kepulauan Pasifik (Bellwood, 1996; Veth 1996). Pada masa lalu wilayah ini menjadi bagian dari route perjalanan migrasi fauna dan manusia beserta kebudayaannya. Bukti-bukti yang menunjukkan bahwa di dalam migrasi fauna prasejarah pernah melewati dan singgah di wilayah ini adalah ditandai dengan adanya fosil gading gajah purba (stegodon) yang ditemukan di Pintareng, di Kabupaten Kepulauan Sangihe di Sulawesi Utara (Husni, 1996/1997, 1999), dan geraham binatang purba di lembah Napu di Kabupaten Poso Sulawesi Tengah, serta fosil-fosil binatang purba lainnya di Cabenge di Sulawesi Selatan (Santoso, 2001, 2002, 2003).

Kekaisaran Tiongkok dimasa Dinasti Tang (618–907) Masehi telah mencapai kemajuan besar dalam pengetahuan, perdagangan sehingga pelaut-pelaut Tiongkok yang hilir-mudik melewati Kepulauan Sulawesi menuju daerah rempah-rempah Maluku. Salah satu komoditi yang dibeli adalah Damar, yang merupakan hasil bumi Tanah Minahasa. Dalam peta dunia yang di terima oleh pelaut Portugis, dari peta pelayaran Tiongkok, telah di catat nama Manado dan Celebets Kalabat nama gunung tertinggi di utara Pulau Sulawesi. Damar merupakan komoditi dagang bukan hanya di masa Dinasti Tang, bahkan jauh sebelumnya masa Yosep dari Kerajaan Mesir disebutkan Damar menjadi salah satu bahan penting untuk (Kejadian 37:25).
Cengkih sejak dulu sudah menjadi bahan dagangan yang dicari oleh para pedagang India. Dalam kitab Raghuvamsa karangan Kalidasa yang menurut para ahli hidup sekitar tahun 400 M disebut Lavanga (cengkih) yang berasal dari dvipantara. Wolter percaya bahwa yang dimaksud dengan dvipantara adalah Kepulauan Indonesia.

Dari Cina tercatat Dinasti Han, memanfaatkan keharuman cengkih sebagai penyegar nafas. Pada abad ke-4, pemimpin Dinasti Han dari Tiongkok memerintahkan setiap orang yang mendekatinya untuk mengunyah cengkih agar nafasnya harum. Semua yang hendak bertemu dan berinteraksi dengan Kaisar Cina diharuskan mengulum atau mengunyah cengkih untuk menghindarkan kaisar dari bau nafas tak segar.

Selain oleh bangsa Cina, cengkih telah lama digandrungi orang-orang Mesopotamia. Dari penemuan arkeologi peradaban Sumeria (peradaban purba di selatan Mesopotamia, tenggara Irak) diketahui cengkih sangat populer di Syria pada 2400 SM. Ini bukti yang sangat kuat bahwa perdagangan rempah-rempah dari kepulauan Maluku sudah ada sejak zaman purba. Catatan mengenai popularitas cengkih dari Maluku dikemukakan arkeolog Giorgio Buccellati. Dari rumah seorang pedagang di Terqa, Efrat Tengah pada 1700 SM, ia menemukan wadah berisi cengkih.

Pada masa lalu, harga cengkih cukup mahal. Cengkih sangatlah mahal pada zaman Romawi. Cengkih jadi bahan tukar menukar oleh bangsa Arab di abad pertengahan. Cengkih banyak digunakan sebagai bumbu, baik dalam bentuknya yang utuh atau sebagai bubuk. Minyak esensial dari cengkih juga mempunyai fungsi anestetik dan antimikrobial. Minyak cengkih sering digunakan untuk menghilangkan bau nafas dan untuk menghilangkan sakit gigi. Rempah-rempah ini telah menjadi barang berharga yang dapat digunakan untuk aneka keperluan mulai dari perasa makanan, minuman, obat-obatan. Inilah yang menarik kedatangan bangsa Eropah, Pada abad pertengahan (sekitar 1600 Masehi) cengkih menjadi salah satu rempah yang paling populer dan mahal di Eropa, melebihi harga emas. Pada akhir abad ke 15, orang Portugis membawa banyak cengkih yang mereka peroleh dari kepulauan Maluku ke Eropa. Pada saat itu, harga 1 kg cengkih sama dengan harga 7 gram emas. Perdagangan cengkih akhirnya didominasi oleh orang Belanda pada abad ke 17. Dengan susah payah, orang Prancis berhasil membudidayakan pohon Cengkih di Mauritius pada tahun 1770. Cengkih lalu dibudidayakan di Guyana, Brasilia dan Zanzibar. Pada abad ke 17 dan ke 18 di Inggris, harga cengkih sama dengan harga emas karena tingginya biaya impor.

Prasasti Pinawetengan yang ditemukan di dekat Kota Kawangkoan adalah sumber tertulis tertua di Sulawesi Utara, yakni bertahun 670. Pada masa Kerajaan Singhasari, Raja Kertanagara melakukan ekspansi hingga ke Melayu. Pada era Kerajaan Majapahit di bawah Raja Hayam Wuruk, wilayahnya hingga mencapai Malaka, dan Kepulauan Filipina.
Bukti awal masuknya kong Hu chu dan Islam ke Minahasa adalah adanya makam nisan di Manado, serta sejumlah makam Islam pada kompleks makam Kampung Arab, Kampung Ternate.

Orang minahasa yang dikenal dengan keturunan Toar Lumimuut, pada awalnya para leluhur orang minahasa bermukim di sekitar pegunungan Wulur Mahatus, wilayah selatan Minahasa kemudian berkembang dan berpindah ke Nietakkan (dekat tompaso baru).
Sejarah orang Minahasa umumnya di tulis oleh orang-orang asing yang datang ke tanah ini sebagian besar adalah misionaris. Beberapa antaranya: Pdt.Scwarsch, J. Albt. T. Schwarz, Dr. JGF Riedel, Pdt. Wilken, Pdt. J. Wiersma. Terdapat tiga tokoh sentral terkait dengan leluhur orang Minahasa, yaitu Lumimuut, Toar dan Karema.
Karema, sebagai Kepala Ibadah Minahasa, dan Lumimuut dan Toar adalah Raja dan Ratu Kerajaan Malesung dan leluhur dan cikal bakal dari orang-orang Minahasa. Demikian kata David Lumoindong karena dimasa ini belum adanya system pemerintahan demokrasi. Manusia awal di Minahasa yang berasal dari Lumimuut dan Toar, tempat semula dari Lumimuut dan Toar serta keturunannya disebut Wulur Mahatus. Kelompok-kelompok awal ini kemudian berkembangan biak dan bermigrasi ke beberapa wilayah di tanah Minahasa.

Orang minahasa pada waktu itu dibagi dalam 3 (tiga) golongan yaitu:
Makarua Siow (2x9): para pengatur Ibadah dan Adat
Makatelu Pitu (3x7): yang mengatur pemerintahan
Pasiowan Telu (9x7): Rakyat

Batu Pinawetengan terletak di Kecamatan Tompaso Barat. dikaki gunung Soputan, telah tertimbun tidak terlihat lagi di permukaan tanah, nanti tahun 1880 baru di gali atas usul Riedel kepada para Kepala Walak dan Pakasaan. Merupakan batu alam yang diatasnya ditulis dengan huruf hieroglif, yang sampai kini masih belum terpecahkan cara membacanya. Hanya saja pengertian yang di turunkan turun temurun melalui hikayat sastra menjelaskan artinya.
Minahasa masuk dalam masa sejarah catatan sejak tahun 670 demikian menurut tulisan David DS Lumoindong, di dapat dari penemuan berita mengenai Minahasa. Tetapi kalau dilihat sejak adanya tulisan maka bukti penulisan di Batu Pinawetengan yang di perkirakan tahun 670 Masehi menurut JGF Riedel.

Batu ini merupakan tempat diadakannya Musyawarah Perdamaian keturunan Toar dan menjadi tonggak Sejarah perubahan sistem pemerintahan pada keturunan Toar Lumimuut. Menurut Paulus Lumoindong Musyawarah ini terjadi sekitar tahun 300-400 Masehi. Menurut David DS Lumoindong, bahkan penulisan Prasasti ini sejajar atau bahkan lebih tua dari Prasasti Kutai tahun 450 M. Isi tulisan ini menurut Tuturan Sastra Maeres ini berisi Musyawarah Pembagian Wilayah, Deklarasi untuk tetap menjaga kesatuan.

Ketika keturunan Lumimuut-Toar semakin banyak, maka pada suatu waktu mereka mengadakan rapat di sebuah tempat yang ada batu besarnya (batu itu yang kemudian disebut Watu Pinawetengan). Musyawarah dipimpin Tonaas Wangko Kopero dan Tonaas Wangko Muntu-untu I(tua/pertama).

Sistem pemerintahan kemasyarakatan akhirnya berubah setelah melalui musyawarah yang mendeklarasikan sistem pemilihan umum, pemerintahan negara demokrasi kuno, hasil musyawarah dituliskan pada sebuah batu prasasti yang kemudian dikenal dengan sebutan Watu Pinawetengan. Menurut Paulus Lumoindong peristiwa tersebut terjadi sekitar tahun 400-500 Masehi.

Hasil riset Dr. J.P.G. Riedel, bahwa hal tersebut terjadi sekitar tahun 670 di Minahasa telah terjadi suatu musyawarah di watu Pinawetengan yang dimaksud untuk menegakkan adat istiadat serta pembagian wilayah Minahasa.

Disana mereka mendirikan perhimpunan negara yang merdeka, yang akan membentuk satu kesatuan dan tinggal bersama dan akan memerangi musuh manapun dari luar jika mereka diserang, Ratahan nanti bergabung dengan perserikatan Minahasa ini sekitar tahun 1690.Pakasa’an Tou-Ure kemungkinan tidak ikut dalam musyawarah di Pinawetengan untuk berikrar satu keturunan Toar dan Lumimuut di mana semua Pakasa’an menyebut dirinya Mahasa asal kata Esa artinya satu, hingga Tou-Ure dilupakan dalam cerita tua Minahasa.

Pembagian wilayah minahasa tersebut dibagi dalam beberapa anak suku, yaitu:Anak suku Tontewoh (Tonsea): wilayahnya ke timur laut Anak suku Tombulu: wilayahnya menuju utara Anak suku Toulour: menuju timur (atep) Anak suku Tompekawa: ke barat laut, menempati sebelah timur tombasian besarPada saat itu daratan minahasa belum dipadati penduduk, baru beberapa daerah yang dipadati penduduk, di garisan Sungai Ranoyapo, Gunung Soputan, Gunung Kawatak, Sungai Rumbia, Kalawatan. Perkembangan anak suku seperti anak suku Tonsea, Tombulu, Toulour, Tountemboan, Tonsawang, Ponosakan dan Bantik.

Dalam membangun kesatuan dan kerjasama antar Negara anggota konfederasi Minahasa maka di bentuklah suatu pertemuan antar Kepala Pakasaan kepala Negara, untuk bermusyawarah ini kemudian hari disebut Dewan Wali Pakasaan. Dewan Musyawarah ini di mulai sejak musyawarah di Tombaso sekitar tahun 670 M yang menghasilkan deklarasi Watu Pinawetengan, sekalipun berbeda-beda di empat penjuru mata angin tapi tetap menyatu MInahasa.
Musyawarah ini dimasa Belanda namanya Musyawarah Para Ukung (Vergadering der Doopshoofden) atau Dewan Wali Pakasaan (Raad der Doopshoofden); merupakan lembaga tertinggi dalam masyarakat Minahasa yang bertahan hingga akhir abad ke-19. Dewan Wali Pakasaan dapat menangani dengan dinamis berbagai permasalahan yang muncul di tengah masyarakat.

Lembaga Musyawarah Para Ukung (Vergadering der Doopshoofden) atau Dewan Wali Pakasaan (Raad der Doopshoofden); di plesetkan oleh Johannes Wenzel saat menjadi residen pada tanggal 1 September 1825, ia menghapus Dewan Wali Pakasaan, lalu mengantinya dengan Minahasaraad purba; kemudianMinahasaraad purba diubah berdasarkan undang-undang desentralisasi 1905 yang berlaku untuk seluruh Hindia Belanda, namun di Minahasa nanti diberlakukan tahun 1919 dengan namaMinahasaraad.
Domeinverklaring, yaitu pemerintahan langsung Belanda atas Minahasa ditolak oleh Minahasa termasuk Manado yang saat itu masih termasuk wilayah Minahasa melalui staadblad Nomor 65.
Penolakan pemerintahan langsung Belanda atas Minahasa-Manado mendorong pemerintah Belanda mengeluarkan keputusan koningen yang isinya memberikan parlemen (DPR) kepada Minahasa pada tahun 1919, yang dikenal dengan nama dewan Minahasa, yang dalam bahasa Belanda disebut Minahasaraad.

Adapun gedung Minahasaraad didirikan di Manado karena (Keresidenan) Manado menjadi pusat perkantoran dan administrasi waktu itu dan berdekatan dengan Benteng Amsterdam.

Menurut Max Laurens Tamon dalam penelitian berjudul Dari Mina’esa ke Minahasa Raad (Dewan Minahasa) Akhir Abad ke-19 Sampai Awal Abad ke-20 (Universitas Indonesia, Fakultas Pengetahuan Ilmu Budaya, Program Studi Perencanaan & Kebijakan Publik, 2000), setelah Johannis Wenzel dikukuhkan tanggal 1 September 1825 sebagai Residen Manado, ia menerapkan sistem hukum barat dan gaya pemerintahan sesuai undang-undang desentralisasi 1905 dan berlaku di seluruh wilayah Hindia Belanda. Kondisi yang diciptakan Wenzel lambat laun menjadi pemicu bagi masyarakat Manado dan Minahasa, khususnya bagi mereka yang telah berpendidikan barat, untuk menuntut kepada pemerintah Hindia Belanda agar memberikan otonomi seluas-luasnya. Tuntutan itu bersandar pada tiga alasan mendasar, yaitu: pertama, telah ada undang-undang desentralisasi (decentralisatieweb) 1903 tentang otonomisasi di Hindia Belanda; kedua, kuatnya dorongan tradisi; ketiga, walaupun ada beberapa orang Minahasa yang duduk sebagai anggota Volksmad, akan tetapi kepentingan masyarakat lokal tidak terakomodasi dalam lembaga itu. Minahasaraad didirikan oleh residen Manado (1919-1922), Fredrik Hendrik Willem Johan Rijken Logeman pada tanggal 8 Februari 1919. Minahasa Raad (Dewan Minahasa), yang menggantikan fungsi dari Dewan Wali Pakasaan yang telah diselewengkan oleh J. Wenzel. Namun, pembangunan gedung kantor nanti dimulai tahun 1930 dan selesai pada tiga tahun berikutnya. Pembentukan Minahasaraad seiring dengan Manado Gemeenteraad berdasarkan locale raden-ordonnantie. Mula-mula anggota Minahasaraad ditentukan, kemudian dipilih langsung oleh rakyat. Namun yang bisa menjadi anggota Minahasaraad hanya laki-laki. Tetapi kemudian kaum wanita juga boleh masuk setelah diperjuangkan oleh Maria Josephine Catherina Maramis alias Maria Walanda Maramis pada tahun 1921. Semula anggota Minahasaraad 23 orang, yaitu 4 orang Belanda, 18 orang Minahasa dan 1 orang etnis Cina. Setelah itu jumlah anggota bertambah menjadi 41 orang, lalu tahun 1923 turun lagi menjadi 18 orang.
Minahasaraad didirikan oleh residen Manado (1919-1922), Fredrik Hendrik Willem Johan Rijken Logeman pada tanggal 8 Februari 1919. Namun, pembangunan gedungnya nanti dimulai tahun 1930 dan selesai pada tahun 1933. Pembentukan Dewan Minahasa (Minahasaraad) dan dewan kota Manado (Gemeenteraad ) dilakukan bersamaan berdasarkan locale raden-ordonnantie.
Eks gedung bersejarah Minahasaraad terletak di pusat kota Manado. Dikelilingi oleh sejumlah bangunan dan jalan. Arah sebelah tenggara dibentengi landmark Zero Point kota Manado; sebelah barat berhadapan dengan Wilhelminalaan (sekarang Jl. Sam Ratulangi) dan eks kantor Keresidenan Manado (sekarang kantor pusat Bank Sulut); arah sebelah utara menghadap Jl. Sudirman; dan arah sebelah timur membelakangi gedung Juang ’45 Manado.
Semula anggota Minahasaraad ditentukan, kemudian dipilih langsung oleh rakyat. Namun yang bisa menjadi anggota Minahasaraad hanya laki-laki. Tidak terwakilinya kaum wanita mendorong Maria Josephine Catherina Maramis yang menikah dengan Joseph Frederick Caselung Walanda memperjuangkannya. Pada tahun 1921, usaha dan kerja keras Maria Maramis memperjuangkan wanita sebagai anggota Minahasaraad berhasil, yang ditandai dengan dikeluarkannya keputusan dari Batavia yang memperbolehkan wanita untuk memberi suara dalam pemilihan anggota Minahasa Raad. Tokoh lainnya yang memperjuangkan hak pilih kaum wanita agar sejajar dengan laki-laki adalah anggota Minahasaraad, Albertus Louis Waworuntu.
Semula anggota Minahasaraad 23 orang, terdiri dari 4 orang Belanda, 18 orang Minahasa dan 1 orang etnis Cina. Kemudian menjadi 41 orang, lalu tahun 1923 anggotanya turun menjadi 18 orang. Selanjutnya pada tahun 1934, anggota Minahasaraad tercatat sebanyak 29 orang terdiri dari 18 orang Minahasa, yang dipilih langsung oleh rakyat dalam 16 distrik pemilihan; 6 orang yang terpilih berasal dari kepala-kepala distrik di Minahasa. Anggota Minahasaraad terakhir pada tahun 1942 berjumlah 29 orang terdiri dari 4 orang Belanda, 24 orang Minahasa dan 1orang etnis Cina.

Dr. Gerungan Saul Samuel Jacob Ratulangi adalah penduduk pribumi pertama menjadi anggotaMinahasaraad dan merangkap sebagai sekretaris Minahasaraad (1923-1928).
Dalam Regerings Almanak 1922 tercantum nama-nama anggota Minahasaraad, Selain Dr. G S S J. Ratulangi, anggota Minahasaraad lainnya sebagaimana tercantum di dalam Regerings Almanak 1922 adalah: Theodorus Estefanus Gerungan, Alber W.R Inkiriwang, Apeles J.H.W. Kawilarang, B. Lalamentik, J.E. Lucas, R.E. Lucas, A. J Maengkom, Jan Hendrik Mononoetoe, Josef Ulrich Mangowal, P. Mamesah, Petrus Arnoldus Mandagie, Petrus Tingolou Momuat, A.F. Najoan, B. Parengkuan, G.J. Palar, Herling Pande-Iroot, Ernest Hendrik L. Willem Pelenkahu, G. van Renesse van Duivenbode, Ezau Rotinsulu, Peter Frederick Ruata, H. Rorimpunu, Paul Alexander ‘Ande’ Ratulangi, Sie Lae Hoeat, Alexander ‘Ajeh’ Hendrik Daniel Supit, L. Saerang, R.C.J Sondakh, J. Stormer, Jan Nicolaas Tambajong, W.F. Tumbuan, Z. Taloemepa, Albertus Louis Lasut Waworuntu, Exaverius ‘Pius’ Walewangko Jacob Waworuntu, Joost Alexander Karel Wenas, W.A. Wakkary, dan A.A. Warokka.

Riwayat gedung Minahasaraad sendiri baru dimulai tahun 1930. Setelah 10 tahun beraktivitas, dewan memutuskan segera menempati gedung tersendiri. Diputuskan akan dibangun di lahan taman penjara Manado, yakni di depan timur kantor Keresidenan Manado (sekarang kantor pusat Bank Sulut), yang dipisahkan oleh Wilhelminalaan, sekarang Jalan Sam Ratulangi.

Mantan Rektor Unsrat Prof. W.J. Waworuntu, menyebut biaya pembangunan gedung Minahasaraad ini diusahakan oleh Dr. G.S.S.J. RatuLangi (1890-1949). Sebelumnya ia menjadi Sekretaris Minahasa Raad tahun 1923-1928. Waktu jadi anggota Volksraad (antara 1928-1937), ia melobi Sultan Kutai di Kalimantan agar meminjamkan sejumlah uang untuk pembangunan gedung ini. Sultan langsung menyetujui pinjaman sebesar f 11.000 gulden kepada Minahasaraad dengan syarat pengembalian harus dicicil per tahun 1000 gulden (cicilan ini baru dilunasi 11 tahun kemudian tahun 1930 hingga 1941). Pembangunan gedung dilaksanakan tahun 1930 dan selesai pada tahun 1933.

Walaupun gedung Minahasaraad telah dibangun, namun pemanfaatannya tidak maksimal. Pemanfaatannya secara penuh nanti terjadi pada tahun 1945-1946, yaitu setelah Perang Dunia II berakhir. Pertama dimanfaatkan oleh Dewan Perwakilan Rakyat Minahasa Sementara(Voorlopige Minahasaraad,) (semacam DPR Minahasa Sementara) semasa NICA, pemanfaatannya dilanjutkan oleh Dewan Minahasa pasca pengakuan kedaulatan RI tahun 1949. Pada masa Pergolakan Permesta tahun 1958-1961, pemanfaatan gedung kurang maksimal karena beberapa anggota Dewan ikut terlibat Permesta.

Pada tahun 1962, ketika pemerintah daerah Minahasa dipindahkan dari Manado ke Tondano, gedungMinahasaraad dijual kepada Penguasa Perang Daerah (Peperda), dalam hal ini TNI-AL dengan harga pada saat itu Rp 9.000.000 (sembilan juta rupiah); dan selama lebih dari 20 tahun, eks gedungMinahasaraad dijadikan Markas Komando TNI-AL Daerah VI.
Setelah Markas Komando TNI-AL Daerah VI menempati gedung baru di Kairagi, eks gedungMinahasaraad disewakan oleh pihak TNI-AL sebagai tempat kursus, rumah makan, usaha kecil dan sejumlah usaha lainnya. Akibatnya kondisi bangunan eks gedung Minahasaraad mengalami kerusakan yang parah. Dindingnya dibobol sesuka hati oleh para penyewa. Kebersihan dan sanitasinya tidak terawat dengan baik. Sebagian ruangan dan halamannya telah dijadikan pemukiman yang kumuh. Kondisi tersebut membuat masyarakat dan sejumlah LSM mendesak pemerintah agar mengambil alih gedung yang memiliki nilai sejarah ini.
Pada tahun 2007, pemerintah provinsi Sulawesi Utara mengambil alih eks gedung Minahasaraad dari Lantamal VIII TNI-AL melalui tukar guling dengan sejumlah tanah dan aset pemerintah provinsi Sulawesi Utara dengan harga 10 miliar rupiah.
Aset pemerintah Sulawesi Utara yang dipakai untuk tukar guling dengan eks gedung Minahasaraad terdiri dari tanah pemerintah provinsi Sulawesi Utara di Kawiley Minahasa Utara seluas 10 ha, pembuatan pagar pengaman tanah, 11 unit kendaraan operasional merek Toyota, sebidang tanah di kelurahan Bumi Beringin, gedung mess perwira, dan biaya pemeliharaan sarana/kendaraan bermotor angkutan darat.
Kini kondisi eks gedung Minahasaraad yang bersejarah itu sudah tertata rapi, dan telah menjadi ikon sejarah perjalanan demokrasi bangsa Minahasa pada khususnya dan daerah Sulawesi Utara pada umumnya.

Belum dapat ditelusuri pada abad keberapa pakasa’an Tountewo pecah dua menjadi Pakasa’an Toundanou dan Tounsea hingga Minahasa memiliki empat Pakasa’an . Yakni Toumpakewa berubah menjadi Tontemboan, Toumbulu', Tonsea dan Toundanou.

Tountumaratas (TonTemboan)
Dengan bertambahnya penduduk Minahasa, maka Tountumaratas berkembang menjadi Tounkimbut dan Toumpakewa. Untuk menyatakan kedua kelompok itu satu asal, maka dilahirkan suatu istilah PAKASA'AN yang beraasal dari kata ESA. PAKASAA'AN berarti satu yakni, Toungkimbut di pegunungan dan Toumpakewa di dekat pantai. Pakasa’an di Minahasa zaman sebelum Kolonial sudah berubah di mana Pakasa’an Tontemboan telah membelah dua pemerintahan negara otonom menjadi:
Lalu istilah Walak dimunculkan kembali. Perkembangan selanjutnya nama walak-walak tua di wilayah Tountemboan berganti nama menjadi walak Kawangkoan Tombasian, Rumoo'ong dan Sonder.

Berpusat di Maiesu kemudian mengalami pemekaran pemerintahan menjadi: Ton Kinilow, Toum Wariri, Kakaskasen,
Masyarakat tombuluh sejak zaman Batu Pinawetengan abad ke–7 tetap utuh satu Pakasa'an yang terdiri dari tiga walak yakni, Tombariri, Tomohon dan Sarongsong. Dengan demikian istilah WANUA berkembang menjadi dua pengertian yaitu: desa/kampong dan bangsa

A. Tountewu berubah nama jadi Tounsea, berpusat di Niaranan kemudian mengalami pemekaran pemerintahan menjadi:
Kemudian Pakasa'an Tonsea terdiri dari tiga walak yakni maumbi, kema dan Likupang. Abad 18 Tounsea hanya mengenal satu hukum besar (Mayor) atau "Hukum Mayor", wilayah maumbi, Likupang dan Kema di perintah oleh Hukum kedua, sedangkan Tondano memiliki banyak mayor-mayor.

B. Sekelompok masyarakat Tountewo membangun kediaman di pinggiran danau disebut Tolour, kemudian disebut Toundano. Kaum Tondano terbagi lagi menjadi dua yakni:
1. Masyarakat yang bermukim di sekitar danau Tondano. Masyarakat di sekitar danau Tondano membentuk tiga walak yakni; Tondano Touliang, Tondano Toulimambot dan Kakas-Remboken.
2. Masyarakat yang pergi ke Danau Bulilin disebut "Toundanau" yang bermukim di wilayah Tonsawang dan Tombatu.

Dengan hilangnya istilah Pakasaan Tountewo maka lahirlah istilah Pakasa'an Tonsea dan Pakasa'an Tondano.

Sekelompok masyarakat Tountemboan bersama dengan TounTewo membangun kediaman di sekitar Danau Bulilin; yang kemudian membangun Pakasa’an Toundanouw dan Touwuntu.

Sekelompok masyarakat Pakasa’an Touwuntu Tondangow kemudian membangun:

Yang tidak memiliki Pakasa’an adalah walak Bantik yang datang belakangan, mereka tersebar dimasa perang Minahasa-Bolaang Mongondow diantaranya di Malalayang, Kema dan Ratahan bahkan ada di Mongondouw-walaupun etnis Bantik juga keturunan Toar dan Lumimuut. Menurut legenda etnis Bantik zaman lampau terlambat datang pada musyawarah di batu Prasasti Pinawetengan. Ada tiga nama dotu Muntu-Untu dalam legenda Minahasa yakni Muntu-Untu abad ke-7 asal Telebusu (Tontemboan). Muntu-Untu abad 12 asal Tonsea-menurut istilah Tonsea. Dan Muntu-Untu abad 15 zaman Spanyol berarti ada tiga kali musyawarah besar di batu Pinawetengan untuk berikrar agar tetap bersatu.

Dalam Buku Sejarah Lengkap Minahasa oleh David DS Lumoindong dijelaskan suku Tow Bantik adalah keturunan Toar-Lumimuut yang berdiam menjaga perairan di wilayah utara di kepulauan Sangihe-Talaud, kemudian terjadi bencana alam Tsunami maka merekapun mengungsi ke daratan Sulawesi Utara di sekitar Bolaang-Mongondow, kemudian dimasa perang Minahasa melawan Bolaang-Mongondow mereka menjadi pasukan Bolaang-Mongondow menyerbu dan menduduki beberapa wilayah di Minahasa, setelah selesai perang tahun 1690 dan di sepakatinya perdamaian, maka mereka memilih tetap tinggal di Minahasa bergabung dengan suku bangsa perserikatan Minahasa.

Dalam Sejarah Ratahan, Pasan, Ponosakan dari data buku terbitan tahun 1871. Pada awal abad 16 wilayah Ratahan ramai dengan perdagangan dengan Ternate dan Tidore, pelabuhannya disebut Mandolang Benten (Bentenan) yang sekarang bernama Belang. Pelabuhan ini pada waktu itu lebih ramai dari pelabuhan Manado. Terbentuknya Ratahan dan Pasan dikisahkan sebagai berikut; pada zaman raja Mongondouw bernama Mokodompis menduduki wilayah Tompakewa, lalu Lengsangalu dari negeri Pontak membawa taranaknya pindah ke wilayah “Pikot” di selatan Mandolang-Bentenan (Belang). Lengsangalu punya dua anak lelaki yakni Raliu yang kemudian mendirikan negeri Pelolongan yang kemudian jadi Ratahan, dan Potangkuman menikah dengan gadis Towuntu lalu mendirikan negri Pasan. Negeri Toulumawak dipimpin oleh kepala negeri seorang wanita bersuami orang Kema Tonsea bernama Londok yang tidak lagi dapat kembali ke Kema karena dihadang armada perahu orang Tolour. Karena [Kerajaan Ratahan] bersahabat dengan Portugis maka wilayah itu diserang bajak laut “Kerang” (Philipina Selatan) dan bajak laut Tobelo.

Merupakan makam dari Dotu Lolong Lasut yang lahir pada bulan November 1450 dan meninggal pada tahun 1520. Pada nisan tugu tersebut tertulis: Dotu Lolong Lasut alias Ruruares Teterusan dan Kepala Agama suku Tombulu yang sudah merintis dan membangun TUMANI negeri WENANG kemudian berkembang menjadi Manado.

Dotu Lolong Lasut adalah seorang tokoh perjuangan yang berhasil mengusir penjajah dari Portugis untuk menjajah Wenang pada saat itu. Oleh karena itu nama Dotu Lolong Lasut tetap dikenang sepanjang masa oleh masyarakat SULUT lebih khusus masyarakat Manado dan Minahasa.

Sistem Pemerintahan demokrasi, pada empat suku utama terdiri atas:Walian:Pemimpin agama / adat serta Tonaas: Orang keras, yang ahli dibidang pertanian, kewanuaan. Kemudian mereka yang dipilih menjadi kepala walak Teterusan: Panglima perang Potuasan: Penasehat

Kepala kampung adalah Ukung Tua (seorang pemimpin yang di tuakan). Sedangkan untuk memimpin gabungan wanua maka di kepalai Kepala Walak. Sedangkan untuk memimpin perserikatan Konfederasi diangkat Ketua Dewan Pakasaan.

Para kepala pemerintahan, Kepala Negara di TomBulu berturut-turut diantaranya:

Tonaas Wangko Muntu-Untu abad 7 Masehi
Tonaas Wangko Pinontoan-Lokon 8 M
Tonaas Wangko Ahkaimbanua Abad
Tonaas Wangko Pukul
Tonaas Wangko Rares-empung
Tonaas Wangko Lumoindong, Abad 9 pemimpin Tombulu semasa pusat pemerintahan masih di Kinilow Tua, dimasanya terjadi bencana hebat tapi oleh kebijaksanaan maka masyarakat dapat diselamatkan, itu sebabnya dimasa lalu sebuah gunung di Tomohon Gunung Masarang di mana ia tinggal dinamakan sesuai dengan namanya.

Para kepala pemerintahan, Kepala Negara di TonTemboan diantaranya:

Tonaas Wangko Kopero pemimpin musyawarah pertama di Pinawetengan (Tompaso)

Pemerintahan Pasan Ponosakan dan Tondangow/Tonsawang menerapkan sistem Kerajaan.
Para raja yang pernah berkuasa di Ratahan diantaranya:

Dotu Lensang Alu,
Dotu Soputan, kepala walak wilayah itu. Abad 15
Dotu Watulumanap,
Dotu Raliu abad 16 kepala walak kakak beradik Raliu dan Potangkuman.
Dotu Antou,
Mayor Maringka, akhir abad 18.
Mayor Soputan
[Baca Buku: Sejarah Kerajaan dan Pemerintahan di Minahasa oleh David DS Lumoindong]

Para kepala pemerintahan, Kepala Negara di TonSea diantaranya:

Tonaas Wangko Maramis
Tonaas Wangko Dotulong dimasanya maka ia membuat surat pengakuan negara Belanda atas kepemilikannya terhadap pulau Lembeh.

Para kepala pemerintahan, Kepala Negara di ToLour diantaranya:

Tonaas Wangko Singal
Tonaas Wangko Gerungan (Dotu Gerungan, hidup kurang lebih antara Tahun 1550-1650-an) adalah pemimpin Tondano, Bahasa Minahasa Suku Toulour/Toudano/Tondano yaitu Walak (Kepala Suku) dan Teterusan (Kepala Perang) Tondano pada masa hidupnya, dengan tujuan menjaga wilayah suku Tondano dan menghalau para musuh yang menyerang. Dotu Gerungan merupakan salah satu dari pahlawan-pahlawan atau panglima perang Minahasa yang mengalakan musuh-musuh yang menyerang tanah Minahasa

Pada akhir abad ke-16, Portugis dan Spanyol tiba di Sulawesi Utara. Saat bangsa Eropa datang, Kesultanan Ternate memiliki pengaruh di Sulawesi Utara, yang sering dikunjungi pedagang Bugis dari Sulawesi Selatan. Kekayaan sumber daya alam Minahasa menjadikan Manado sebagai pelabuhan strategis bagi pedagang-pedagang Eropa yang akan menuju dan pulang dari Maluku.

Bangsa Portugis adalah bangsa barat yang pertama kali datang di Sulawesi Utara, kapal Portugis berlabuh di pulau Manado dimasa Kerajaan Manado tahun 1521. Kapal Spanyol berlabuh di pulau Talaud dan Siau, terus ke Ternate. Portugis membangun benteng di Amurang. Spanyol membangun Benteng di Manado, sejak itu Minahasa mulai di kuasai Spanyol. Perlawanan melawan penjajahan Spanyol memuncak tahun 1660-1664. Kapal Belanda mendarat di Kota Manado pada tahun 1660 dalam membantu perjuangan Konfederasi Minahasa melawan Spanyol. Perserikatan negara-negara republik anggota Konfederasi Minahasa mengadakan Perjanjian Dagang dengan VOC. Perjanjian kerjasama dagang ini kemudian menjadikan VOC memonopoli perdagangan, yang lama kelamaan mulai memaksakan kehendaknya, akhirnya menimbulkan perlawanan tahun 1700 an di Ratahan yang memuncak pada Perang Minahasa-Belanda tahun 1809=1811 di Tondano.

Bangsa Spanyol telah menjajah Kepulauan Filipina pada waktu itu dan Minahasa dijadikan perkebunan kopi yang didatangkan dari Amerika Selatan karena tanah Minahasa yang subur. Manado kemudian lebih dikembangkan oleh Spanyol untuk menjadi pusat perdagangan kopi bagi pedagang-pedagang Tiongkok. Dengan bantuan suku-suku Minahasa yang menjadi sekutu, Spanyol merebut benteng Portugis di Amurang pada 1550-an, dan kolonis Spanyol kemudian membangun benteng di Manado, sehingga akhirnya Spanyol menguasai seluruh Minahasa. Pada abad ke 16 salah satu komunitas Indo-Eurasia pertama di Nusantara muncul di Manado. Raja pertama Manado, Muntu Untu (1630) sebenarnya merupakan keturunan setengah Spanyol.

Spanyol kemudian menyerahkan Minahasa kepada Portugis dengan ganti 350,000 ducat dalam sebuah perjanjian. Para penguasa Minahasa mengirim Supit, Pa’at, dan Lontoh untuk bersekutu dengan Belanda untuk mengusir bangsa Portugis dari Minahasa. Pada 1655 mereka akhirnya unggul, membangun benteng mereka sendiri pada 1658 dan mengusir orang Portugis terakhir beberapa tahun kemudian.

Pada awal abad ke-17 Belanda telah menumbangkan kesultanan Ternate, dan mulai menutup pengaruh Spanyol dan Portugis di Nusantara. Pada 1677 Belanda menguasai kepulauan Sangir dan, dua tahun kemudian, Robert Padtbrugge, gubernur Maluku, mengunjungi Manado. Kedatangannya menghasilkan perjanjian dengan para kepala suku Minahasa yang berujung pada dominasi Belanda selama 300 tahun berikut meskipun pemerintahan langsung oleh Belanda hanya bermula pada 1870.

Bangsa Belanda membantu mempersatukan konfederasi Minahasa, dan pada 1693, bangsa Minahasa memperoleh kemenangan militer mutlak melawan suku Mongondow di selatan. Pengaruh Belanda bertumbuh subur seiring dengan berkembangnya agama Kristen dan budaya Eropa di tanah Minahasa. Sekolah-sekolah misionaris di Manado pada 1881 merupakan salah satu upaya pertama pendidikan massal di Indonesia, memberikan kesempatan bagi lulusannya memperoleh pekerjaan sebagai pegawai negeri, ketentaraan, dan posisi tinggi lainnya dalam pemerintahan Hindia Belanda.

Hubungan Minahasa dengan Belanda seringkali kurang baik. Terjadi perang antara Belanda dan Tondano pada 1807 dan 1809, dan wilayah Minahasa tak berada di bawah pemerintahan langsung Belanda hingga 1870. Namun pada akhirnya Belanda dan Minahasa menjadi sangat dekat hingga Minahasa seringkali disebut sebagai provinsi ke-12 Belanda. Bahkan pada 1947, di Manado dibentuk pergerakan politis Twapro, singkatan dari "Twaalfde Profincie" (Provinsi Keduabelas) yang memohon integrasi Minahasa secara formal ke dalam Kerajaan Belanda.

Di antaranya Benteng-benteng Portugis di seperti di Amurang, Kema, Batu Waruga di Sawangan, Tomohon, Tondano, Tompaso kemudian tugu-tugu batu di semua desa yang disebut Batu Tumotowa.

Pendudukan Jepang pada 1942-45 merupakan periode deprivasi, dan pasukan sekutu membom Manado dengan hebat pada 1945. Selama periode masa kemerdekaan setelah itu, ada perpecahan di antara orang-orang Minahasa yang pro-Indonesia dan pro-Belanda. Penunjukkan Sam Ratulangi sebagai gubernur Indonesia Timur pertama kemudian sukses memenangkan dukungan Minahasa terhadap Republik Indonesia.
Setelah kemerdekaan Indonesia, Indonesia terbagi menjadi 8 Provinsi, dan Sulawesi termasuk salah satu provinsi tersebut. Gubernur pertama Sulawesi adalah S.G.J.Ratulangi, yang juga dikenal sebagai pahlawan nasional.
Tahun 1948 di Sulawesi dibentuk Negara Indonesia Timur, yang kemudian menjadi salah satu negara bagian dalam Republik Indonesia Serikat. Negara Indonesia Timur dibubarkan, dan bergabung ke dalam Republik Indonesia. Berdasarkan Undang-Undang Nomor UU 13 Tahun 1964, dibentuk Provinsi Sulawesi Utara. Tanggal=14 Agustus 1959 di tetapkan sebagai hari jadi provinsi.

Saat negara baru itu menghadapi krisis demi krisis, Monopoli kopra oleh Jakarta sangat melemahkan ekonomi Minahasa. Seperti di Sumatra, mulai timbul ketidakpuasan terhadap pemerintah pusat di Minahasa karena inefisiensi, pembangunan tak merata, dan uang yang hanya mengalir ke Jawa.

Ekspor illegal bertumbuh subur pada 1956. Jakarta kemudian memerintahkan penutupan pelabuhan Manado, pelabuhan penyelundup terbesar di Indonesia pada waktu itu. Tak lama kemudian Permesta menghadapi pemerintah pusat meminta reformasi ekonomi, politik, dan regional. Jakarta menanggapi dengan membom Manado pada Februari 1958, kemudian menginvasi Minahasa pada Juni 1958, tapi hanya bisa mengakhiri pemberontakan Permesta pada 1961.

Pada Maret 1957, para pemimpin militer Sulawesi Utara dan Selatan mengadakan konfrontasi dengan Jawa, dengan tuntutan otonomi daerah yang lebih besar. Mereka meminta pembangunan yang lebih aktif, pembagian pajak yang lebih adil, bantuan menghadapi pemberontakan Kahar Muzakar di Sulawesi Selatan, dan kabinet pemerintah pusat yang dipimpin oleh Sukarno dan Hatta dengan seimbang. Pada mulanya pergerakan ‘Permesta’ (Piagam Perjuangan Semesta Alam) hanyalah merupakan pergerakan reformasi daripada pergerakan separatis.

Negosiasi antara pemerintah pusat dan para pemimpin militer Sulawesi mencegah kekerasan di Sulawesi Selatan, tapi para pemimpin Minahasa tak puas dengan hasil perjanjian dan pergerakan tersebut pecah. Khawatir dengan dominasi selatan, para pemimpin Minahasa mendeklarasikan negara otonom Sulawesi Utara mereka sendiri pada Juni 1957. Pada saat itu pemerintah pusat telah mengontrol Sulawesi Selatan, tapi di Utara tak ada figur kuat pemerintah pusat dan ada rumor bahwa Amerika Serikat, dikabarkan mempersenjatai pemberontakan di Sumatra Utara, juga memiliki hubungan dengan para pemimpin Minahasa.

Kemungkinan adanya intervensi luar negeri mendorong pemerintah pusat meminta bantuan militer dari Sulawesi selatan. Pasukan Permesta kemudian dikeluarkan dari Sulawesi Tengah, Gorontalo, Sangir, dan Morotai di Maluku. Pesawat-pesawat Permesta (disuplai oleh AS dan diterbangkan oleh Pilot Filipina, Taiwan, dan Amerika) dihancurkan. AS kemudian berpindah pihak, dan pada Juni 1958 tentara pemerintah pusat mendarat di Minahasa. Pemberontakan Permesta berakhir pada pertengahan 1961.

Efek dari pemberontakan Sumatra dan Sulawesi pada akhirnya meningkatkan apa yang ingin dilawan para pemberontak tersebut. Otoritas pemerintahan pusat meningkat sedangkan otonomi daerah melemah, nasionalisme radikal menguat dibandingkan moderasi pragmatis, kekuatan partai komunis dan Sukarno meningkat sedangkan Hatta melemah, dan Sukarno akhirnya menetapkan demokrasi terpimpin pada 1958.

Sejak reformasi 1998, pemerintah Indonesia mulai menetapan undang-undang yang meningkatkan otonomi daerah, ide utama yang diperjuangkan Permesta.

Kuburan Belanda

Di kuburan ini dimakamkan jasad beberapa orang bangsa Belanda yang meninggal dunia di Manado ketika mereka menduduki Indonesia.

Kegiatan wisata yang dapat dilakukan ditempat ini, adalah melihat dan mengetahui sejarah pendudukan Belanda di Indonesia.

Terletak di Kelurahan Singkil Satu Kecamatan Singkil sekitar 20 menit dari pusat kota Manado yang dapat ditempuh dengan menggunakan transportasi darat.

Velld Box

Velld box ini terbuat dari bahan beton berbentuk bundar yang merupakan bekas benteng pertahanan tentara Jepang pada masa penjajahan di Indonesia.

Kegiatan wisata yang dapat dilakukan ditempat ini, antara lain melihat dan mengenal bekas benteng pertahanan tentara Jepang ketika menjajah Indonesia.

Tersebar di beberapa wilayah kota Manado, yakni Kelurahan Kleak, Wanea, Pakowa, Tuminting, Bumi Beringin, Istiqlal, dan Titiwungen Selatan.

Untuk ke lokasi Velld Box-Velld Box tersebut, dapat menggunakan transportasi darat dan jaraknya sangat dekat dengan pusat Kota Manado.

Meriam Kuno

Meriam Kuno yang dipajang didepan Kantor Gubernur Provinsi Sulawesi Utara dan Markas Korem 131/Santiago merupakan benda peninggalan sejarah pendudukan dan penjajahan di Indonesia.

Kegiatan wisata yang dapat dilakukan ditempat ini, adalah melihat dan mengenal peninggalan sejarah.

Untuk ke lokasi tersebut, dapat menggunakan transportasi darat yang dapat ditempuh sekitar 15 menit dari pusat Kota Manado.

Batu Sumanti

Batu Sumanti adalah batu keramat bagi masyarakat Minahasa yang pertama mendiami kota Manado. Batu ini berdiri secara berjejer dan konon dari hari ke hari terus bertumbuh menjadi besar.

Kegiatan wisata yang dapat dilakukan ditempat ini, adalah melihat dan mengenal cerita rakyat yang telah menjadi legenda.

Terletak di Kelurahan Tikala Ares Kecamatan Tikala sekitar 25 menit dari pusat kota Manado yang dapat ditempuh dengan menggunakan transportasi darat.

Batu Bantik

Batu ini menjadi tempat persembunyian para leluhur anak suku Bantik dahulu. Mereka hanya akan keluar waktu itu jika hendak berbelanja atau mencari makan berupa biji kacang hijau yang di beli dengan alat tukar berupa manik-manik yang kini sering dijadikan batu cincin.

Batu Bantik merupakan batu keramat bagi anak suku Bantik dan masyarakat Kota Manado.

Kegiatan wisata yang dapat dilakukan ditempat ini, adalah melihat dan mengenal cerita rakyat yang telah menjadi legenda.

Terletak di kompleks Perumahan Bumi Beringin Kelurahanh Bumi Beringin Kecamatan Wenang sekitar 15 menit dari pusat kota Manado yang dapat ditempuh dengan menggunakan transportasi darat.

Batu Kuangang

Diatas batu ini terdapat lubang-lubang kecil sebagai tempat permainan congklak bagi anak-anak. Konon lubang-lubang kecil itu dibuat oleh seorang leluhur anak suku Bantik Malalayang dengan menggunakan sikut tangannya.

Kegiatan wisata yang dapat dilakukan ditempat ini, adalah melihat dan mengenal cerita rakyat yang telah menjadi legenda.

Terletak di Kelurahan Malalayang Satu Barat Kecamatan Malalayang sekitar 35 menit dari pusat kota Manado yang dapat ditempuh dengan menggunakan transportasi darat.

Batu Buaya

Batu ini bentuknya menyerupai seekor buaya namun tidak berkepala. Konon batu tersebut adalah jasad dari seorang tonaas yang kalah berkelahi ketika itu.

Kegiatan wisata yang dapat dilakukan ditempat ini, adalah melihat dan mengenal cerita rakyat yang telah menjadi legenda.

Terletak di Kelurahan Malalayang Satu Barat Kecamatan Malalayang sekitar 30 menit dari pusat kota Manado yang dapat ditempuh dengan menggunakan transportasi darat.

Batu Ni Yopo

Batu Ni Yopo adalah batu keramat bagi anak suku Bantik Malalayang pada jaman dahulu, karena memiliki kekuatan supranatural.

Kegiatan wisata yang dapat dilakukan ditempat ini, adalah melihat dan mengenal cerita rakyat yang telah menjadi legenda.

Terletak di Kelurahan Malalayang Satu Kecamatan Malalayang sekitar 30 menit dari pusat kota Manado yang dapat ditempuh dengan menggunakan transportasi darat.

Batu Rana

Batu Rana adalah batu keramat bagi anak suku Bantik Malalayang pada jaman dahulu, karena memiliki kekuatan supranatural.

Diatas batu ini terdapat bekas tapak kaki dari seorang yang sakti ketika itu.

Kegiatan wisata yang dapat dilakukan ditempat ini, adalah melihat dan mengenal cerita rakyat yang telah menjadi legenda.

Terletak di Kelurahan Malalayang Dua Kecamatan Malalayang sekitar 35 menit dari pusat kota Manado yang dapat ditempuh dengan menggunakan transportasi darat.

Lima Batu

Lima Batu adalah batu keramat bagi anak suku Bantik Malalayang pada jaman dahulu, karena memiliki kekuatan supranatural.

Kegiatan wisata yang dapat dilakukan ditempat ini, adalah melihat dan mengenal cerita rakyat yang telah menjadi legenda.

Terletak di Kelurahan Malalayang Satu Timur Kecamatan Malalayang sekitar 30 menit dari pusat kota Manado yang dapat ditempuh dengan menggunakan transportasi darat.

Parigi Puteri

Parigi Puteri atau Sumur Puteri, merupakan tempat mandi dari seorang puteri bernama Karema. Konon Dia tercipta dari keringat yang keluar pada sebuah batu karang yang ketika itu tersengat matahari panas dimusim kemarau dan merupakan orang pertama yang mendiami tanah Malesung atau Minahasa.

Parigi Puteri menjadi parigi keramat bagi masyarakat Sulawesi Utara khususnya masyarakat kota Manado.

Kegiatan wisata yang dapat dilakukan ditempat ini, adalah melihat dan mengenal cerita rakyat yang telah menjadi legenda.

Terletak di kelurahan Dendengan Dalam Kecamatan Tikala sekitar 35 menit dari pusat kota Manado yang dapat ditempuh dengan menggunakan transportasi darat.

Parigi Tujuh

Dinamakan Parigi Tujuh karena terdapat dua sumber mata air yang masing-masing tempat memiliki 7 sumber mata air. Mata airnya keluar dari sela-sela batu besar dan sangat bening serta tidak pernah kering sekalipun di musim kemarau.

Konon pada jaman nenek moyang orang Minahasa, parigi atau sumur kecil ini menjadi tempat mandi dari 7 orang puteri yang berasal dari khayangan.

Kegiatan wisata yang dapat dilakukan ditempat ini, antara lain melihat dan mengenal cerita rakyat yang telah menjadi legenda.

Terletak di Kelurahan Kombos Timur Kecamatan Singkil sekitar 25 menit dari pusat kota Manado yang dapat ditempuh dengan menggunakan transportasi darat

penemuan situs-situs kebudayaan di Minsel masing-masing di Kecamatan Tumpaan mendapati beberapa situs yakni Desa Popontolen berupa Waruga, Desa Matani terdapat 3 Waruga, Desa Tumpaan Satu 6 Veil Boks.
Sedangkan di Kecamatan Amurang Timur Desa Lopana terdapat Sumur Tua Portugis, Kecamatan Suluun Tareran Desa Kapoya ada tiga Waruga, 1 Menhir/Watu Tumotowa dan 8 Goa/Bunker Perlindungan Penduduk Peninggalan Perang, Desa Pinapalangkow batu Menhir/Watu Tomotowa), 3 Goa/Bunker Perlindungan Penduduk Peninggalan Perang, Desa Suluun terdapat 3 batu Menhir/Watu Tumotowa1 Waruga, Kecamatan Tareran Desa Wuwuk Waruga & Watu Tumotowa, Desa Rumoong Atas ada Lonceng Gereja Tua/Buatan Belanda Di GMIM Rumoong Atas, Desa Lansot Waruga, Makam Penginjil Belanda, Kuburan Hukum Tua Pertama, Desa Wiau Lapi batu Menhir/Watu Tumotowa, Desa Tumaluntung 3 situs Watu Tumotowa/menhir, Desa Kaneyan Waruga, Lesung Batu, Lentuk Batu, Kecamatan Maesaan Desa Tumani, Tumani Barat, Lowian, Kinaweruan terdapat Lumpang Batu & Batu Dakon.
Kecamatan Maesaan dan Tompasobaru Desa Pinaesaan Rumah Batu, lesung Batu & Taman Purbakala Watu Tiwa, Desa Bojonegoro Mesjid Tua Bojonegoro, Desa Tumani Makam Belanda, Desa Liandok Lesung Batu, Desa Tumani bakal Lesung Batu dan di Kecamatan Ranoyapo Desa Pontak Lesung Batu, Batu Dakon
Tim Balai arkeologi Suluttenggo ini sudah melakukan penelitian juga melakukan pendataan serta pengukuran situs/benda cagar budaya & sejarah dan juga meneliti lokasi penemuan, mengambil dokumentasi objek, dan pengambilan sampel berupa pecahan gerabah di dekat lokasi objek untuk di analisis dan diteliti di laboratorium balai arkeologi,
“Tim Arkeologi ini juga langsung melakukan/memasukan situs/objek temuan ke GPS agar bisa diketahui lokasi koordinatnya. Tim ini melakukan penelitian pada situs/objek yang baru pertama kali ditemukan dan belum terdata di Kantor balai Arkeologi Suluttenggo


 * Situs resmi pemerintah provinsi


Minahasa: Sejarah Perjalanan Malesung hingga Peristiwa Ma'wetik - SulutPos.com

http://sulutpos.com/2017/09/minahasa-sejarah-perjalanan-malesung-hingga-peristiwa-mawetik-ii.htmlMinahasa: Sejarah Perjalanan Malesung hingga Peristiwa Ma'wetik - SulutPos.com




</doc>
<doc id="1971922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1971922" title="Aminah Sjoekoer di Atas Kapal Nederlands (1928)">
Aminah Sjoekoer di Atas Kapal Nederlands (1928)

Aminah Sjoekoer di Atas Kapal Nederlands (1928) adalah sebuah buku antologi cerpen yang diterbitkan oleh Penerbit Metro pada bulan Februari 2013. Judul buku ini diambil dari judul salah satu cerpen karya pengarang Indonesia, Akhmad Zailani, yang merupakan salah satu cerpen dalam buku ini. Buku ini digagas oleh Komunitas Dialog Sastra Borneo bekerjasama dengan Penerbit Metro.

Buku "Aminah Sjoekoer di Atas Kapal Nederlands (1928)" berisi antologi 22 cerpen pilihan dari para pengarang atau cerpenis yang berasal dari Borneo, yakni mencakup Kalimantan (Kalimantan Timur, Kalimantan Selatan, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah), Brunei Darussalam, dan Malaysia (Sabah, Sarawak dan Persekutuan Labuan).

Selain Akhmad Zailani (Kalimantan Timur), pengarang lainnya di antaranya adalah Tajuddin Noor Ganie (Kalimantan Selatan), Agni Kasmaranwati (Kalimantan Timur), Dahiri Saini (Sarawak), Mussidi (Brunei Darussalam), Poul Nanggang dan Abang Patdeli Abang Muhi (Sabah). Para pengarang ini menuliskan cerpen dengan latar yang beragam dan 'gaya Bahasa Melayu" masing-masing negara.

Selain cerpen "Aminah Sjoekoer di Atas Kapal Nederlands (1928)", cerpen karya Akhmad Zailani lainnya adalah "Aku Membunuhnya Karena Aku Mencintainya" dan "Maryam Melap Darah yang Memercik di Lukisan Bapak"


</doc>
<doc id="1971923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1971923" title="Partai Sosial Demokrat (Estonia)">
Partai Sosial Demokrat (Estonia)

Partai Sosial Demokrat (; SDE) adalah sebuah partai politik di Estonia. Partai ini didirikan pada tahun 1990. Partai ini menjadi anggota Partai Sosialis Eropa sejak 16 Mei 2003 dan menjadi anggota Sosialis Internasional sejak November 1990.

Ketua umum partai ini adalah Jevgeni Ossinovski.



</doc>
<doc id="1971930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1971930" title="Mohammad Zain Salleh">
Mohammad Zain Salleh

Laksamana Madya Mohammad Zain Salleh lahir di Chemor, Perak, Malaysia9 Juli 1935 adalah Mantan Panglima Angkatan Laut Diraja Malaysia yang ke 6, menjabat dari tahun 1977-1986.




</doc>
<doc id="1972454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972454" title="Khalilurrahman">
Khalilurrahman

K.H. Khalilurrahman () adalah bupati Banjar yang menjabat pada periode 2016 hingga 2021. Ia menggantikan bupati sebelumnya, Khairul Saleh, dan penjabat bupati Rachmadi Kurdi, setelah terpilih dalam Pilkada Banjar 2015, dan berpasangan dengan wakil bupati H. Saidi Mansyur.

K.H. Khalilurrahman atau biasa disapa Guru Khalil sebelumnya dikenal sebagai ulama dan pemimpin Pondok Pesantren Darussalam, salah satu pondok pesantren terkemuka di Kalimantan Selatan. Guru Khalil juga sempat menjabat sebagai anggota DPRD Kabupaten Banjar selama 2 periode dari tahun 1982-1992 dan sebagai anggota DPR RI Fraksi kebangkitan Bangsa tahun 1999-2004.


</doc>
<doc id="1972456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972456" title="Abdul Latif (bupati)">
Abdul Latif (bupati)

H. Abdul Latif, S.T., S.H., M.H. () adalah Bupati Hulu Sungai Tengah yang menjabat pada periode 2016 hingga 2021. Ia menggantikan bupati sebelumnya, Harun Nurasid, dan penjabat bupati Ngadimun, setelah terpilih dalam Pilkada Hulu Sungai Tengah 2015, dan berpasangan dengan wakil bupati H.A. Chairansyah.

Per 4 Januari 2018, Abdul Latif ditangkap KPK dengan dugaan menerima suap.


</doc>
<doc id="1972458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972458" title="Nadjmi Adhani">
Nadjmi Adhani

Drs. H. Nadjmi Adhani, M.Si () adalah wali kota Banjarbaru yang menjabat pada periode 2016 hingga 2021. Ia menggantikan wali kota sebelumnya, Ruzaidin Noor, dan penjabat wali kota Martinus, setelah terpilih dalam Pilkada Banjarbaru 2015, dan berpasangan dengan wakil wali kota Darmawan Jaya Setiawan.


</doc>
<doc id="1972462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972462" title="Ibnu Sina (politisi)">
Ibnu Sina (politisi)

Ibnu Sina, S.Pi, M.Si () adalah wali kota Banjarmasin yang menjabat pada periode 2016 hingga 2021. Ia menggantikan wali kota sebelumnya, Muhidin, dan penjabat wali kota H.M. Thamrin, setelah terpilih dalam Pilkada Banjarmasin 2015, dan berpasangan dengan wakil wali kota Hermansyah.


</doc>
<doc id="1972662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972662" title="Sudjati">
Sudjati

H. Sudjati, SH () adalah Bupati Kabupaten Bulungan yang menjabat pada periode 2016 hingga 2021. Sudjati menggantikan bupati sebelumnya, Budiman Arifin, dan penjabat Bupati Syaiful Herman, setelah terpilih dalam Pilkada Bulungan 2015, dan berpasangan dengan wakil bupati Ingkong Ala.


</doc>
<doc id="1972664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972664" title="Muharram (bupati)">
Muharram (bupati)

H. Muharram, S.Pd, MM () adalah bupati Berau yang menjabat pada periode 2016 hingga 2021. Ia menggantikan bupati sebelumnya, Makmur HAPK, dan penjabat bupati Syarifuddin, setelah terpilih dalam Pilkada Berau 2015, dan berpasangan dengan wakil bupati Ermin Trisna Ramadhani.

Muharram dan Agus Tantomo resmi dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Berau periode 2016-2021 pada tanggal 17 Februari 2016 di Plenary Hall Sempaja Samarinda. Pelantikan dipimpin Gubernur Kaltim Awang Faroek Ishak bersama lima kepala daerah dari Kukar, Kutai Timur, Mahakam Ulu, Samarinda dan Kabupaten Paser.


</doc>
<doc id="1972666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972666" title="Ismunandar">
Ismunandar

Ir. H. Ismunandar, M.T. () adalah Bupati Kutai Timur yang menjabat pada periode 2016 hingga 2021. Ia menggantikan Bupati sebelumnya, Ardiansyah Sulaiman, setelah terpilih dalam Pilkada Kutai Timur 2015 yang berpasangan dengan Wakil Bupati Kasmidi Bulang.

Ismunandar dan Kasmidi Bulang resmi dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Kutai Timur periode 2016-2021 pada tanggal 17 Februari 2016 di Planary Hall Sempaja Samarinda. Pelantikan dipimpin Gubernur Kaltim Awang Faroek Ishak bersama lima kepala daerah dari Kutai Kartanegara, Berau, Mahakam Ulu, Samarinda dan Kabupaten Paser.

Ir. H. Ismunandar MT atau yang akrab disapa Ismu ini, adalah seorang yang cukup memiliki karier dan pengalaman birokrasi yang relatif cukup cemerlang. Sebelum menjabat sebagai Sekretaris Daerah (Sekda) kabupaten Kutai Timur tahun 2010 lalu, Pria asal kecamatan Sangkulirang ini, pernah menjabat sebagai Asisten Ekonomi Pembangunan Pemkab Kutim.

Karier suami dari wakil ketua DPRD Kutim Encek, U.R Firgasih, SH ini, di birokrasi tidak hanya di Kabupaten Kutai Timur, beliau juga pernah ditugas di Provinsi Kalimantan Timur dan kota Bontang.

Selain dibirokrasi, bapak dua anak ini, juga memiliki pengalaman di organisasi. Tercatat ada tujuh organisasi yang ia pimpin saat ini, diantaranya adalah ketua PC Nahdatul Ulama Kutai Timur dan Ketua PMI Kutai Timur.

Pada Tanggal 25 September 2016 Ir. H. Ismunandar, MT ini ditetapkan menjadi Ketua Dewan Pembina Ikatan Keluarga Minang CARANO serta diberikan gelar kehormatan sebagai Sutan Rajo Batuah.

Sebelum menyelesaikan pendidikan di sekolah dasar di ibukata Provinsi Kalimantan Timur Samarinda, Ismu menghabiskan masa-masa kecilnya di kecamatan Sangkulirang, beliau bahkan pernah bersekolah di SD Sangkulirang hingga kelas 5 SD.





</doc>
<doc id="1972753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972753" title="Galata">
Galata

Galata adalah sebuah kawasan yang berseberangan dengan Konstantinopel (sekarang Istanbul, Turki), yang terletak di pesisir utara Tanduk Emas, sebuah inlet yang memisahkan kawasan tersebut dari semenanjung bersejarah Konstantinopel lama. Tanduk Emas dilintasi oleh beberapa jembatan, yang paling terkenal adalah Jembatan Galata. Citadel Galata abad pertengahan merupakan sebuah koloni Republik Genoa antara 1273 dan 1453. Menara Galata yang terkenal dibangun oleh bangsa Genoa adalah 1348 di titik paling utara dan tertinggi dari citadel tersebut. Pada saat ini, Galata merupakan sebuah perempatan di borough Beyoğlu, Istanbul, dan dikenal sebagai Karaköy.

Galatasaray S.K., salah satu klub sepak bola paling terkenal di Turki, mengambil namanya dari perempatan ini dan didirikan pada 1905 di dekat Lapangan Galatasaray di Beyoğlu (Pera), dimana Sekolah Tinggi Galatasaray, yang awalnya dikenal sebagai "Mekteb-i Sultani", juga berdiri. "Galatasaray" secara literal artinya "Istana Galata".


</doc>
<doc id="1972755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972755" title="Taman Ria Demak">
Taman Ria Demak

Taman Ria Demak atau Demak Playground adalah tempat wisata keluarga yang terdapat di Kabupaten Demak, Taman Ria merupakan tempat wisata keluarga dengan tempat bermain dan berenang. Sedangkan bentuk bangunan yang khas Jawa menambah nilai estetika.

Objek Wisata Taman Ria terletak di wilayah Desa Mangunjiwan Kecamatan Demak Kabupaten Demak, yaitu tepatnya di sebelah utara Stadion Pancasila.

Taman Ria merupakan taman rekreasi keluarga dengan suasana yang asri, sejuk, dan teduh karena rimbun dan lebatnya dedaunan pepohonan di taman ini.

Taman Ria mempunyai beberapa wahana, di antaranya:

Taman Ria terdapat beberapa fasilitas, yaitu



</doc>
<doc id="1972774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972774" title="Mohamad Sanusi">
Mohamad Sanusi

Ir. H. Mohamad Sanusi () adalah Ketua Komisi D dan Ketua Fraksi Partai Gerindra di DPRD DKI Jakarta periode 2014-2019.

Sanusi ditangkap oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) pada tanggal 31 Maret 2016, dengan tuduhan kasus suap reklamasi Jakarta.
Indonesia.

Sanusi menyelesaikan semua pendidikannya di Jakarta. Ia adalah alumnus SD Negeri Sungai Bambu (1983), SMP Negeri 95 Jakarta (1986), SMA Negeri 45 (1989) dan menyelesaikan pendidikan S1-nya di Fakultas Teknik Sipil Institut Sains & Teknologi Nasional, Jakarta pada 1995.

Semenjak masih duduk di bangku kuliah, Sanusi terlibat aktif di berbagai organisasi dan kegiatan Kemahasiswaan. Ia pernah menjadi Ketua Book Fair ISTN pada 1991-1992, Ketua Angkatan ’89 Mahasiswa Teknik Sipil ISTN, Ketua HImpunan Mahasiswa Teknik Sipil ISTN pada 1990, Ketua Senat ISTN pada 1988, Ketua Bidang Komunikasi Mahasiswa Teknik Sipil Seluruh Indonesia Regional Wilayah Jabodetabek – Lampung.

Pria ini juga pernah menjadi Ketua Bidang Politik Dewan Pimpinan Daerah Komite Nasional Pemuda Indonesia (DPD KNPI) DKI Jakarta pada tahun 2002. Sejak 2011 Ia dipercaya sebagai Ketua Umum Persatuan Bola Basket Seluruh Indonesia (Perbasi) DKI Jakarta hingga saat ini. Saat Jokowi menjadi Calon Gubernur tahun 2012 lalu, Sanusi juga menjadi bagian dari tim Kampanyenya. Ia juga pernah memegang jabatan Bendahara DPD Partai Gerindra DKI Jakarta hingga berakhir pada 2014 lalu.

Sebelum terjun ke dunia politik, Sanusi tecatat sebagai Pengusaha yang memimpin sejumlah perusahaan yang bergerak di bidang property. Diantaranya, Ia pernah menjadi Komisaris PT.Citicon Medialand (2005-2007), Direktur Utama Citicon Mitra Bukti Tinggi (2006-2008), dan Direktur Utama Bumi Raya Properti (2008-2010).

Di luar kegiatannya sebagai wakil rakyat, Sanusi aktif menjalankan kegiatan sosial kemasyarakatan melalui lembaga yang didirikannya sejak 2010 lalu, yaitu Mohamad Sanusi Center (MSC).

Pada tanggal 30 Desember 2016, Sanusi divonis 7 tahun penjara dan denda 250 juta rupiah oleh Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta terkait kasus reklamasi Pantai Utara Jakarta.


</doc>
<doc id="1972779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972779" title="Daftar Wali Kota Palu">
Daftar Wali Kota Palu

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Palu, Sulawesi Tengah
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1972805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972805" title="ISO 690">
ISO 690

ISO 690 merupakan sebuah standar internasional ISO untuk pengutipan kepustakaan dalam berbagai macam dokumen, di antaranya dokumen elektronik, dan menentukan elemen yang dapat dimasukkan dalam referensi bagi dokumen yang diterbitkan, dan susunan di mana elemen referensi harus dinyatakan. Tanda baca dan gaya bukan bagian dari standar ini; standar ini lebih menekankan pada isi daripada tampilannya. Sehingga ia akan mempengaruhi XML dan XSL seorang pengguna, walaupun tidak memerlukan CSS.

ISO 690 mencakup referensi untuk materi yang dipublikasikan dalam bentuk cetak maupun bukan cetak. Ia tidak mencakup referensi untuk manuskrip atau materi yang tidak diterbitkan. Versi terbaru diterbitkan pada tahun 2010 dan mencakupi seluruh jenis sumber informasi, seperti monograf, serial, andil, paten, materi kartografis, sumber informasi elektronik (perangkat lunak komputer dan basis data), musik, rekaman suara, cetakan, foto, karya grafis dan audiovisual, dan gambar bergerak.

Hingga tahun 2010, ISO 690 hadir dalam dua dokumen ISO:


</doc>
<doc id="1972811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972811" title="Polarografi">
Polarografi

Polarografi adalah bagian dari voltametri yang mana elektrode kerjanya adalah elektrode raksa tetes () atau elektrode raksa tetes statis (). Elektrode ini sangat bermanfaat karena rentang katodiknya yang lebar dan permukaannya terbarukan. Metode ini diciptakan oleh Jaroslav Heyrovský, yang mengantarkannya memperoleh anugerah Nobel pada tahun 1959.

Polarografi adalah pengukuran voltametri yang responsnya ditentukan oleh kombinasi transport massa difusi/konveksi. Prinsip sederhana polarografi adalah studi tentang larutan atau proses elektroda dengan cara elektrolisis menggunakan dua elektroda, satu dapat terpolarisasi dan satu tidak dapat terpolarisasi. Elektroda yang dapat terpolarisasi dibentuk oleh raksa yang diteteskan secara teratur dari pipa kapiler.
Polarografi adalah jenis pengukuran spesifik yang masuk dalam kategori umum voltametri sapuan linear yang mana potensial elektroda diubah secara linear dari potensial awal ke potensial akhir. Sebagai metode sapuan linear yang dikendalikan oleh transportasi massa konveksi/difusi, respon arus vs potensial pada percobaan polarografi memiliki bentuk sigmoidal tertentu. Polarografi menjadi unik dan berbeda dari pengukuran voltametri sapuan linier lainnya karena polarografi memanfaatkan elektroda merkuri tetes ("DME") atau elektrode merkuri tetes statis.

Grafik alur potensial vs arus dalam percobaan polarografi menunjukkan osilasi arus yang sesuai dengan tetesan Hg dari kapiler. Jika sesuatu terhubung arus maksimum masing-masing tetesan, akan dihasilkan bentuk sigmoidal. Arus pembatas (bagian atas pada kurva sigmoid), disebut arus difusi karena difusi merupakan kontribusi utama fluks bahan elektroaktif pada titik ini.

Ada berbagai keterbatasan khususnya untuk percobaan pengukuran analisis kuantitatif menggunakan polarografi klasik. Oleh karena pengukuran arus dilakukan secara kontinu selama pertumbuhan tetesan Hg, terdapat kontribusi substansial dari arus kapasitif. Selama Hg mengalir dari ujung kapiler, awalnya terdapat peningkatan besar luas permukaan. Akibatnya, arus awal didominasi oleh efek kapasitif karena terjadi pengisian antarmuka yang meningkat pesat. Menjelang akhir pertumbuhan tetesan, terdapat sedikit perubahan pada luas permukaan yang mengurangi kontribusi perubahan kapasitansi terhadap arus total. Pada saat yang sama, proses redoks yang terjadi akan menghasilkan arus Faraday yang meluruh sekitar akar kuadrat dari waktu (karena dimensi peningkatan lapisan difusi Nernst). Peluruhan eksponensial arus kapasitif jauh lebih cepat daripada peluruhan arus Faraday; oleh karenanya, arus Faradaylebih besar secara proporsional pada akhir kehidupan tetesan. Sayangnya, proses ini diperumit oleh perubahan potensial berkelanjutan yang diterapkan pada elektrode kerja (Hg tetes) selama percobaan. Karena potensial berubah selama masa hidup tetesan (dengan asumsi parameter eksperimental tipikal adalah: laju pindaian 2 mV/s dan waktu tetesan 4 detik, potensial dapat berubah sebesar 8 mV dari awal sampai akhir tetesan), pengisian antarmuka (arus kapasitif) memiliki kontribusi yang berkelanjutan terhadap arus total, bahkan pada akhir tetesan ketika luas permukaan tidak cepat berubah. Dengan demikian, sinyal khas kebisingan pada percobaan polarografi memungkinkan batas deteksi hanya sekitar 10 atau 10M.

Pemisahan terhadap arus kapasitif dapat ditingkatkan secara dramatis menggunakan teknik polarografi tast (disebut juga polarografi DC arus tercuplik atau polarografi Strobe) dan polarografi denyut ("pulse polarography"). Teknik ini telah dikembangkan dengan memasukkan pontensiostat elektronik baik analog maupun digital. Perbaikan besar pertama diperoleh, jika arus adalah satu-satunya yang ingin diukur pada akhir setiap umur tetesan (polarografi tast). Peningkatan yang lebih besar telah dicapai dengan hadirnya polarografi denyut diferensial. Dalam teknik ini, arus diukur sebelum awal dan sebelum berakhirnya denyut potensial pendek. Hal yang terakhir ditumpangkan pada fungsi potensial-waktu linear pindaian voltametri. Amplitudo tipikal denyut-denyut ini berada pada rentang 10 dan 50 mV, sementara durasi denyut adalah 20 dan 50 ms. Perbedaan di antara kedua nilai arus tersebut diambil sebagai sinyal analitik. Teknik ini menghasilkan perbaikan 100 hingga 1000-kali lipat dalam hal batas deteksi, karena komponen kapasitif dapat ditekan dengan efektif.

Informasi kualitatif dapat juga ditentukan dari potensial setengah gelombang polarogram (plot arus vs potensial dalam percobaan polarografi). Nilai potensial setengah gelombang berhubungan dengan potensials standar reaksi redoks yang dipelajari.

Teknik ini dan terutama metode voltametri pelucutan anodik denyut diferensial ("Differential Pulse Anodic Stripping Voltammetry, DPASV") dapat digunakan untuk analisis lingkungan, dan terutama studi kelautan untuk karakterisasi bahan organik dan interaksi logam.

Persamaan Ilkovic adalah hubungan yang digunakan dalam polarografi terkait dengan arus difusi (I) dan konsentrasi depolarisator (c), yaitu zat-zat yang tereduksi atau teroksidasi pada elektrode raksa tetes. Persamaan Ilkovic ditulis sebagai:

dengan k adalah konstanta yang mencakup π dan massa jenis raksa, dan dengan tetapan Faraday (F) yang telah dievaluasi pada 708 untuk arus maksimum dan 607 untuk arus rata-rata, D adalah koefisien difusi depolarisator dalam media (cm per detik), n adalah jumlah pertukaran elektron dalam reaksi elektrode, m adalah laju aliran massa Hg melalui kapiler (mg per detik) dan t adalah umur tetesan dalam detik, serta c adalah konsentrasi depolarisator dalam mol per cm.

Persamaan ini dinamakan menurut nama ilmuwan yang menurunkannya, seorang kimiawan Slowakia, Dionýz Ilkovič (1907-1980).



</doc>
<doc id="1972821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972821" title="Adriyanto Dewo">
Adriyanto Dewo

Adriyanto Waskito Dewo lahir di Jakarta pada tahun 1983 adalah sutradara dan penulis skenario film Indonesia. Ia lulus dari Institut Kesenian Jakarta Jurusan Film dan Televisi.

Pada tahun 2008 ia menyutradarai film tugas akhirnya, film pendek hitam putih berjudul The Storyteller, dibintangi aktor Sujiwo Tejo dan Titi Rajo Bintang.
Pada tahun 2010, di Hong Kong, ia membuat film pendek berjudul Nyanyian para Pejuang Sunyi, dengan tema Tenaga Kerja Wanita di Hong Kong, dibintangi Lola Amaria dan Titi Rajo Bintang. Film ini berhasil membawanya menjadi Sutradara Film Pendek terbaik di 6th Indonesian Film Festival di Melbourne.
Pada tahun 2014, ia menyutradarai film pendek hitam putih berjudul Menunggu Warna, yang merupakan bagian dari film Sanubari Jakarta. Sebagai film pendek, Menunggu Warna berhasil meraih dua penghargaan: Film Pendek Terbaik di Europe on Screen short film Competition 2014 dan Film Pendek Terbaik di Hanoi International Film Festival 2014.

Film Panjang pertamanya, Tabula Rasa, drama keluarga bertema makanan Indonesia ditayangkan di berbagai festival, seperti: CinemAsia Film Festival di Amsterdam, Festival of African, Asian and Latin American Cinema di Milan, Cannes Antiphones/Cinephiles di Prancis, Shanghai International Film Festival dan Bucheon International Fantastic Film Festival di Korea Selatan. Film ini juga membawanya memenangkan Sutradara Terbaik pada Festival Film Indonesia 2014.



http://filmindonesia.or.id - Adriyanto Dewo


</doc>
<doc id="1972825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972825" title="ISO 2047">
ISO 2047

ISO 2047 (Pemrosesan informasi – Representasi grafis untuk karakter pengontrol dari rangkaian karakter pengodean 7-bit) ISO/IEC 646 menjelaskan sebuah representasi dari karakter pengontrol untuk proses "debug", seperti yang umum ditemukan dalam penghasil karakter dalam sebuah terminal komputer; standar ini juga membuat sebuah penyingkatan dua-huruf dari setiap karakter kontrol itu. Selain itu, RFC 1345 "Mnemonik Karakter & Rangkaian Karakter" dikutip sebagai singkatan dua-huruf ISO 2047 dari karakter pengontrol itu. ISO 2047, ECMA 17 di Eropa, GB/T 3911-1983 di Tiongkok, yang sesuai dengan KS X 1010 di Korea (sebelumnya KS C 5713) telah ditetapkan sebagai sebuah standar. Hal itu telah diberlakukan sebagai "representasi grafis untuk kemampuan pertukaran informasi untuk karakter" JIS X 0209:1976 (sebelumnya JIS C 6227) di Jepang, dan telah dihapus pada 20 Januari 2010.


</doc>
<doc id="1972830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972830" title="Daftar Wakil Wali Kota Palu">
Daftar Wakil Wali Kota Palu

Berikut ini adalah daftar Wakil Wali Kota Palu.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1972837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972837" title="Sekretariat Kementerian Sekretariat Negara Republik Indonesia">
Sekretariat Kementerian Sekretariat Negara Republik Indonesia

Sekretariat Kementerian Sekretariat Negara Republik Indonesia adalah unsur pembantu Menteri Sekretaris Negara. Sekretariat Kementerian Sekretariat Negara dipimpin oleh Sekretaris Kementerian dan berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Sekretaris Negara.<ref name="Permen 3/2015">Peraturan Menteri Sekretaris Negara RI Nomor 3 Tahun 2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Sekretaris Negara</ref>

Sekretariat Kementerian mempunyai tugas menyelenggarakan koordinasi pelaksanaan pembinaan dan pemberian dukungan teknis dan administrasi di lingkungan Kementerian Sekretariat Negara, serta pemberian dukungan prasarana dan sarana untuk pejabat negara tertentu, dukungan administrasi kepada Dokter Kepresidenan, dan koordinasi kerja sama teknik antara Pemerintah Indonesia dengan Mitra Pembangunan dan penanganan administrasi perjalanan dinas luar negeri..

Peraturan Menteri Sekretaris Negara RI Nomor 3 Tahun 2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Sekretariat Negara. Kedudukan Sekretariat Negara adalah lembaga pemerintah yang dipimpin oleh Menteri Sekretaris Negara, berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden.

Kementerian Sekretariat Negara mempunyai tugas menyelenggarakan dukungan teknis dan administrasi serta analisis urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara untuk membantu Presiden dan Wakil Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara.

Dalam melaksanakan tugas tersebut, Sekretariat Negara menyelenggarakan fungsi:


</doc>
<doc id="1972855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972855" title="Tarlabaşı">
Tarlabaşı

Tarlabaşı adalah sebuah kawasan di distrik Beyoğlu, Istanbul, Turki yang membentang dari Lapangan Taksim dan Talimhane di bagian utara dan Tepebaşı di bagian selatan. Kawasan tersebut berbatasan di sisi timur dengan Tarlabaşı Bulvarı dan dengan Dolapdere Caddesi di sisi barat.

Di Jalan Tatli Badem ("Almond Manis'), terdapat sebuah museum yang didedikasikan kepada penyair Polandia Adam Mickiewicz yang meninggal disana karena kolera pada 1855. Jenazahnya pada 1855 dipindahkan ke Prancis (Montmorency) dan kemudian - pada 1890 - ke Polandia (Krakow), dimana ia akhirnya dikubur.

Pada 1990an, sejumlah besar imigran Kurdi dari tenggara Turki berpindah ke Tarlabaşı dan berbaur dengan penduduk Romani lokal. Pada saat ini, kawasan tersebut menjadi tempat tinggal beberapa migran dari negara-negara tetangga dan Afrika.

Tarlabaşı memiliki luas sekitar 20,000 meter persegi, yang terdiri dari 9 blok dan 278 plot



</doc>
<doc id="1972870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972870" title="Masjid Fatih, Istanbul">
Masjid Fatih, Istanbul

Masjid Fatih (, "Masjid Penakluk" dalam bahasa Indonesia) adalah sebuah masjid kekaisaran Utsmaniyah yang terletak di distrik Fatih, Istanbul, Turki. Masjid tersebut merupakan salah satu contoh terbesar arsitektur Turki-Islam di Istanbul dan mewakili tahap berpengaruh dalam perkembangan arsitektur Turki klasik. Masjid tersebut mengambil nama dari sultan Utsmaniyah Mehmed sang Penakluk, yang dikenal dalam bahasa Turki dengan sebutan "Fatih Sultan Mehmed", sultan Utsmaniyah yang menaklukan Konstantinopel pada 1453.

Sahn-ı Seman Medrese, sebuah pusat utama untuk pembelajaran berbagai ilmu pengetahuan Islam tradisional seperti teologi, hukum, pengobatan, astronomi, fisika dan matematika, merupakan bagian dari Masjid Fatih dan didirikan oleh astronom Turki Ali Qushji yang diundang oleh Mehmed ke Istanbul.

Kompleks masjid Fatih adalah bangunan keagamaan dan sosial dengan ukuran tak biasa dan kompleksitas yang dibangun di Istanbul antara 1463-1470 atas perintah Fatih Sultan Mehmed. Masjit tersebut dibangun di situs bekas Gereja Rasul Suci Kekaisaran Bizantium, yang mengalami kondisi yang memprihatinkan sejak Perang Salib Keempat dan diperintahkan untuk dihancurkan untuk membangun masjid Fatih. Masjid tersebut dibangun oleh arsitek Yunani Atik Sinan. Masjid Fatih adalah proyek monumental pertama dalam tradisi arsitektural kekaisaran Utsmaniyah.

Kompleks aslinya meliputi sebuah set bangunan yang akan direncanakan dibangun di sekitaran masjid tersebut. Kompleks tersebut meliputi delapan madrasah, perpustakaan, rumah sakit, tempat perawatan paliatif, caravanserai, pasar, hamam, sekolah dasar dan dapur publik ("imaret") yang menyajikan makanan bagi orang miskin. Berbagai türbe ditambahkan beberapa waktu kemudian. Kompleks aslinya melingkupi wilayah seluas 325 meter, yang berada di sepanjang sisi Tanduk Emas dari jalan Fevzipasa.

Masjid aslinya rusak parah dalam gempa 1509, setelah itu masjid tersebut diperbaiki, namun kemudian rusak lagi oleh gempa bumi pada 1557 dan 1754 dan diperbaiki kembali. Masjid tersebut kemudian secara keseluruhan hancur oleh sebuah gempa bumi pada 22 Mei 1766 ketika kubah utamanya rubuh dan tembok-temboknya rusak tak terperbaiki. Masjid saat ini (yang dirancang dengan rencana yang secara keseluruhan berbeda) diselesaikan pada 1771 dibawah perintah Sultan Mustafa III oleh arsiteknya, Mimar Mehmet Tahir.





</doc>
<doc id="1972872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972872" title="Rodrigo Duterte">
Rodrigo Duterte

Rodrigo "Rody" Roa Duterte (), yang berjuluk Digong, adalah seorang politikus dan pengacara Filipina keturunan Visayan. Duterte adalah salah satu wali kota yang paling lama menjabat di Filipina dan merupakan wali kota Kota Davao, sebuah kota yang sangat tinggi urbanisasinya di pulau Mindanao, selama 7 masa jabatan, dengan total lebih dari 22 tahun. Ia juga menjabat sebagai wakil wali kota dan anggota kongres di kota tersebut.

Pada 21 November 2015, Duterte mendeklarasikan pengkandidatannya untuk Presiden Filipina dalam pemilihan 2016.

Duterte lahir pada 28 Maret 1945 di Maasin, Leyte, Persemakmuran Filipina dari pengacara Cebuano Vicente G. Duterte, yang menjabat sebagai Gubernur (pada waktu itu belum dibagi) Davao dan Soledad Roa, yang berasal dari Cabadbaran, Agusan yang merupakan guru sekolah dan pemimpin civic. Ayah Duterte, Vicente, sebelumnya menjadi gubernur provinsi Davao, yang sesekali menjadi wali kota Danao di Cebu. Sepupu Rodrigo, Ronald, di sisi lain, menjabat sebagai wali kota Kota Cebu dari 1983 sampai 1986. Ayah Ronald, Ramon Duterte, juga memegang jabatan tersebut dari 1957 sampai 1959. Keluarga Duterte dianggap menjadi keluarga politik dari klan Durano dan Almendras sebagai kekerabatan.

Setelah pelantikannya, Duterte berbicara kepada wartawan di Tondo, Manila, di mana ia mendesak warga Filipina untuk secara sukarela membunuh para pengedar narkoba dan pecandu. Sehari setelah pelantikannya, Duterte meminta Tentara Rakyat Baru, sayap bersenjata Partai Komunis Filipina, untuk "melucuti senjata dan menahan" raja obat bius.

Pada tanggal 5 Juli 2016, Duterte mengungkapkan nama lima pejabat polisi yang diduga terlibat dalam perdagangan obat-obatan terlarang. Pada tanggal 7 Juli, saat konferensi pers, Duterte mempresentasikan bagan yang mengidentifikasi tiga warga negara China yang melayani sebagai raja obat bius di Filipina.

The Philippine Daily Inquirer menerbitkan "daftar pembunuhan". Perwakilan Ifugao, Teddy Baguilat, mendesak Dewan Perwakilan Rakyat Filipina untuk menyelidiki "serentetan pembunuhan di luar proses hukum dan / atau eksekusi mati yang dicurigai melanggar undang-undang tentang obat-obatan terlarang dan penjahat lain yang dicurigai." Senator dan mantan Menteri Kehakiman Leila de Lima mendesak pemerintahan Duterte untuk menghentikan pembunuhan di luar hukum dan mengatakan bahwa dia akan mengajukan resolusi kepada Senat Filipina untuk melakukan penyelidikan. Kelompok militan Bagong Alyansang Makabayan juga meminta Duterte untuk menyelidiki peningkatan jumlah pembunuhan di luar proses hukum. Administrasi Duterte menuntut para kritikus untuk memberikan bukti.

Duterte membenarkan perang narkoba dengan mengklaim bahwa Filipina telah menjadi " negara narco ". Menurut Kantor PBB untuk Narkoba dan Kejahatan, prevalensi penggunaan narkoba di negara ini lebih rendah dari rata-rata global. Duterte telah menepis kekhawatiran hak asasi manusia oleh pengguna narkoba yang tidak manusiawi, yang menyatakan pada bulan Agustus 2016: "Kejahatan terhadap kemanusiaan? Pertama-tama, saya ingin jujur ​​dengan Anda. Apakah mereka manusia? Apa definisi Anda tentang manusia makhluk?" Dalam tiga bulan pertama masa jabatan Duterte di kantor, menurut angka polisi, lebih dari 3.000 pembunuhan dikaitkan dengan kampanye anti-narkoba nasionalnya. Lebih dari separuh dikaitkan dengan petugas keamanan. Pada awal Oktober, seorang perwira polisi senior mengatakan kepada The Guardian bahwa sepuluh regu resmi polisi "operasi khusus" telah beroperasi, dan bahwa dia secara pribadi telah terlibat dalam pembunuhan 87 tersangka. Dia menggambarkan bagaimana mayat-mayat itu dibuang di pinggir jalan (korban "penyelamatan"), atau kepalanya dibungkus selotip dengan plakat karton yang melabel mereka sebagai pelaku narkoba, sehingga pembunuhan itu tidak akan diselidiki. Ketua Komisi Hak Asasi Manusia, Chito Gascon, dikutip dalam laporan: "Saya tidak terkejut, saya telah mendengar tentang ini." The Kepolisian Nasional Filipina menolak berkomentar. Laporan itu menyatakan: "Meskipun The Guardian dapat memverifikasi pangkat polisi dan sejarah servisnya, tidak ada konfirmasi resmi, independen atas tuduhan keterlibatan negara dan koordinasi polisi dalam pembunuhan masal."

Presiden Filipina Rodrigo Duterte pada Selasa memanggil sekitar 100 petugas polisi yang dituduh melakukan berbagai kejahatan ke istananya, membuat mereka berbaris di depan para wartawan, dan mengancam akan membunuh mereka.





</doc>
<doc id="1972876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972876" title="Ethan Hunt">
Ethan Hunt

Ethan Matthew Hunt adalah sebuah karakter fiksi dan protagonis dari . Ia diperankan oleh Tom Cruise.


</doc>
<doc id="1972882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972882" title="Raditz">
Raditz

Selama masa mudanya, Raditz bekerja sebagai anggota dari Tentara Saiya. Dia ditugaskan untuk bekerja bersama Pangeran Vegeta yang masih muda. Saat Frieza memerintahkan semua orang Saiya untuk kembali ke Planet Vegeta, sang Pangeran itu menolak perintah tersebut dan Raditz tetap bersamanya di planet yang sedang mereka serang. Setelah kemusnahan bangsanya, dia bekerja bersama Vegeta dan Nappa secara langsung untuk Pasukan Frieza-nya Frieza. Sambil bekerja dengan sebuah tim yang dipimpin Vegeta, Raditz pergi ke bumi untuk mengetahui apakah Kakarot sudah menyelesaikan misinya menguasai bumi. Pada kedatangannya, Raditz menemukan bahwa Goku telah kehilangan naluri kekejaman Saiya-nya dan juga tidak mengetahui leluhurnya yang sebenarnya ataupun misinya. Raditz berusaha untuk mengajak Goku bergabung dengannya dan menjadi seorang pembajak perdagangan planet, tetapi ini tidak ada gunanya.
Penampilan Raditz yang khas adalah rambutnya yang hitam runcing dan sangat panjang, pakaian tempur berwarna coklat hitam dengan gaya yang sama dengan prajurit Frieza yang lain, memakai boot, sarung tangan dan sebuah scouter yang berwarna biru di manganya dan hijau di anime. Sebagai tambahan, dia memakai dua "band" yang yang berwarna putih di manga dan merah di anime; yang satunya diikatkan di lengan kirinya dan yang satu lagi ada di kaki kirinya.
Tidak seperti saudaranya Goku dan ayahnya Bardock, Raditz bersifat keji dan brutal seperti kebanyakan prajurit Saiya. Dia juga arogan walaupun tidak sampai searogan Vegeta. Akan tetapi, dia memberi adiknya kesempatan untuk menjadi bagian dari prajurit Frieza dan ia hanya menyerang Goku saat dia menolak dan memprotes rencana tersebut. Dia suka mengejek musuh yang lebih lemah dan mempermainkan mereka sebelum benar-benar menghabisi mereka. Dia juga pandai berpura-pura, dia meminta Goku untuk melepaskannya saat Goku menggenggam ekornya untuk melemahkannya. Goku pun melakukannya dan Raditz melukainya dengan keras dan mulai menghancurkan tulang iganya. Dia mengejeknya sambil tertawa.

Raditz juga bisa menjadi sangat penakut saat menghadapi kematian, sambil tetap berjuang dan memohon dengan sikap arogannya yang biasa saat menghadapi "Special Beam Cannon" Piccolo. Tampaknya, tidak seperti banyak Saiya pada umumnya, terutama Goku, Raditz sangat takut mati. Dia hanya rela menerima kematian saat dia dengan sombongnya mempercayai teman-temannya (Vegeta dan Nappa) akan membangkitkannya lagi dengan Dragon Ball.



</doc>
<doc id="1972885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972885" title="Pengeboman Ankara Februari 2016">
Pengeboman Ankara Februari 2016

Pada 17 Februari 2016, di Ankara, ibu kota Turki, sekitar 28 orang tewas dan 61 orang luka-luka dalam pengeboman tersebut. Serangannya menargetkan konvoi kendaraan-kendaraan militer yang berhenti di lampu-lampu lalu lintas di dekat tengah Lapangan Kızılay. Beberapa menteri, markas besar angkatan darat dan Parlemen Turki terletak di sekitaran tempat dimana serangan tersebut terjadi.

Sejumlah pengeboman lainnya terjadi di Turki pada tahun 2015 dan 2016, yang meliputi pengeboman para wisatawan asing di Istanbul, pengeboman sebuah pawai Partai Sosialis Teropresi di Suruç dan pengeboman pawai Partai Demokrat Rakyat di Diyarbakır. NIIS didakwa berada di balik seluruh serangan tersebut serta pengeboman Oktober 2015 di Ankara.

Sekitar 28 orang tewas dan 61 orang luka-luka dalam ledakan tersebut.

KTT UE di Brussels yang berfokus pada masalah-masalah migran ditunda setelah pengeboman tersebut.



</doc>
<doc id="1972888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972888" title="Kim Ye-won (penyanyi)">
Kim Ye-won (penyanyi)

Kim Ye-won (), juga dikenal juga sebagai Yewon, adalah penyanyi dan aktris asal Korea Selatan. Kim memulai debut kariernya di dunia hiburan pada tahun 2011 sebagai anggota K-pop "girl group" Jewelry. Disamping karier menyanyinya, ia juga tampil di televisi dalam drama, sitkom dan acara varietas. Setelah Jewelry membubarkan diri pada tahun 2015, Kim bergabung pada musim keempat dari acara realitas "We Got Married", dimana ia berpasangan dengan penyanyi Henry Lau.



</doc>
<doc id="1972891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972891" title="Silsilah Monarki Goryeo">
Silsilah Monarki Goryeo

Dinasti Goryeo memerintah di Korea pada tahun 918 s/d 1392. Dinasti tersebut memiliki 34 raja-raja dan 17 generasi. Berikut ini adalah, yang pertama, silsilah dari Wangsa Wang yang berkuasa, dan yang kedua, menunjukkan hubungan di antara Dinasti Yuan, Mongol dan bangsawan Goryeo.



</doc>
<doc id="1972895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972895" title="Sejo dari Goryeo">
Sejo dari Goryeo

Sejo dari Goryeo, lahir Wang Yung (, meninggal 897) merupakan ayahanda Wang Geon. Setelah putranya mendirikan Goryeo sebagai Taejo dari Goryeo, ia digelari Yonggeon (), Munmyeong ().

Ia dilahirkan di Kaesong sebagai putra keempat Jakjaegeon (작제건, 作帝建) dan Yongnyeo (용녀).



</doc>
<doc id="1972901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972901" title="Mekanisme reaksi">
Mekanisme reaksi

Dalam ilmu kimia, suatu mekanisme reaksi adalah tahap demi tahap sekuensial reaksi elementer sehingga terjadi perubahan kimia menyeluruh.

Suatu mekansime kimia menjelaskan secara detail kejadian tepatnya pada setiap tahapan suatu reaksi kimia (transformasi). Ini juga menjelaskan masing-masing senyawa antara reaktif, kompleks aktif, keadaan transisi, pemutusan ikatan (dan urutan pemutusannya), serta pembentukan ikatan (dan urutan pembentukannya). Suatu mekanisme lengkap harus juga memperhitungkan semua pereaksi yang digunakan, fungsi katalis, stereokimia, seluruh produk yang terbentuk beserta masing-masing jumlahnya. Mekanisme reaksi juga harus menjelaskan laju relatif masing-masing tahapan dan persamaan laju reaksi secara keseluruhan. Zat antara reaksi (intermediat) adalah spesies kimia, seringkali tidak stabil dan berumur singkat, yang bukan pereaksi maupun produk dalam keseluruhan reaksi kimia, tetapi produk dan pereaksi "sementara" dalam tahap-tahap mekanisme reaksi. Zat antara reaksi seringkali berupa radikal bebas atau ion. Keadaan transisi dapat berupa keadaan molekul intermediat tak stabil meskipun dalam reaksi elementer. Keadaan transisi umumnya berupa entitas molekul yang melibatkan sejumlah ikatan dan/atau geometri yang tidak stabil. Mereka sesuai dengan maksima koordinasi reaksi, dan titik pelana pada permukaan energi potensial untuk suatu reaksi.

Metode dorongan panah atau elektron sering digunakan dalam menggambarkan mekanisme reaksi; sebagai contoh, lihat ilustrasi mekanisme kondensasi benzoin pada bagian contoh di bawah.

Mekanisme reaksi juga harus memperhitungkan urutan reaksi molekul. Seringkali yang muncul di permukaan merupakan konversi satu tahap, namun pada kenyataannya merupakan reaksi banyak tahap.

Informasi tentang mekanisme reaksi seringkali disajikan menggunakan kinetika kimia untuk menentukan persamaan laju reaksi dan orde reaksi masing-masing reaktan.

Sebagai contoh dapat dilihat pada reaksi berikut:

Dalam kasus ini, percobaan telah menentukan bahwa reaksi ini berlangsung menurut hukum laju reaksi formula_2. Bentuk ini memberi petunjuk bahwa tahap penentu laju reaksi adalah reaksi antara dua molekul . Satu mekanisme yang mungkin untuk keseluruhan reaksi yang menjelaskan hukum laju reaksi adalah:

Masing-masing tahapan disebut tahapan elementer, dan masing-masing mempunyai hukum dan molekularitasnya sendiri. Tahapan elementer harus berupa penjumlahan yang menghasilkan reaksi original. (Artinya, jika kita menghilangkan seluruh molekul yang muncul bersamaan pada kedua sisi reaksi, kita menyisakan reaksi original.)

Ketika menentukan hukum laju reaksi untuk keseluruhan reaksi, tahapan paling lambat adalah tahapan yang menentukan laju reaksi. Oleh karena tahapan pertama (pada reaksi di atas) adalah tahapan yang paling lambat, maka ia merupakan tahap penentu laju reaksi. Oleh karena tahapan tersebut melibatkan penyatuan dua molekul NO, maka merupakan reaksi bimolekul dengan hukum laju reaksi formula_2.

Reaksi lain dapat memiliki mekanisme beberapa tahap yang berurutan. Dalam kimia organik, salah satu mekanisme reaksi pertama yang diajukan adalah mekanisme reaksi kondensasi benzoin, pada tahun 1903 oleh A.J. Lapworth.
Terdapat juga mekanisme yang lebih kompleks seperti chain reactions, yang pada tahap-tahap "propagasi" membentuk siklus tertutup.

Banyak rancangan eksperimen yang menyarankan kemungkinan urutan tahapan dalam suatu mekanisme reaksi, di antaranya:


Mekanisme reaksi yang tepat adalah bagian penting untuk pemodelan prediktif yang akurat. Untuk kebanyakan sistem pembakaran dan plasma, mekanisme detailnya tidak tersedia atau memerlukan pengembangan lebih lanjut.

Meskipun jika informasi tersedia, identifikasi dan rancang bangun data yang relevan dari beragam sumber, rekonsiliasi nilai-nilai yang berbeda serta ekstrapolasi kepada kondisi yang berbeda bisa menjadi proses yang rumit tanpa bantuan ahli. Tetapan laju reaksi atau data termokimia seringkali tidak tersedia dalam literatur, sehingga teknik kimia komputasi atau metode aditivitas golongan () harus digunakan untuk memperoleh parameter yang diperlukan.

Metode kimia komputasi dapat juga digunakan untuk menghitung energi potensial permukaan reaksi dan menentukan mekanisme yang mungkin.

Molekularitas dalam kimia adalah jumlah tumbukan entitas molekul yang terlibat dalam tahapan reaksi tunggal.

Secara umum, tahap-tahap reaksi yang melibatkan lebih dari tiga entitas molekul tidak akan terjadi.




</doc>
<doc id="1972907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972907" title="Badan Penasihatan Pembinaan dan Pelestarian Perkawinan">
Badan Penasihatan Pembinaan dan Pelestarian Perkawinan

Badan Penasihatan Pembinaan dan Pelestarian Perkawinan (sekarang) disingkat BP4 adalah Organisasi perkumpulan yang bersifat sosial keagamaan sebagai mitra Kementerian Agama dan instansi terkait lain dalam upaya meningkatkan kualitas perkawinan umat Islam di Indonesia untuk membimbing, membina dan mengayomi keluarga muslimin di seluruh Indonesia. BP4 berdiri secara resmi pada tanggal 3 Januari 1961 di Jakarta, Indonesia berdasarkan SK Menteri Agama RI No.85 tahun 1961 yang menetapkan kepengurusan BP4. Saat ini BP4 Pusat dipimpin oleh Ketua Umum BP4 Pusat periode 2014 - 2019 Drs. H. Wahyu Widiana, M.A, dan Sekretaris Umum, H. Muhammad Adib Machrus, S.Ag (sejak 26 Agustus 2016) menggantikan Drs. H. Najib Anwar, M.H yang dikukuhkan oleh Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin pada tanggal 13 Oktober 2014 di Kementerian Agama Republik Indonesia Lapangan Banteng Jakarta Pusat.

Sejak tahun 1978 BP4 Pusat berkantor di Masjid Negara Istiqlal Ruang 66 menyiratkan pesan bahwa BP4 mendapat amanat untuk ikut mengamalkan pesan Surat 66 at-Tahrim ayat 6 dan salah satu pesan dari 6 hak antara sesama muslim, yaitu jika dia minta nasihat kepadamu berilah nasihat. BP4 Pusat khususnya hingga saat ini tiap hari kerja masih tetap konsisten memberikan pelayanan Konsultasi Perkawinan dan Penasihatan Hukum.

BP-4 Langkah Awal di Jawa Barat. BP4 berdiri sebagai bentuk keprihatinan dan kepedulian terhadap kualitas perkawinan umat Islam di Indonesia. Dari berbagai versi disebutkan istilah BP4 pertama lahir di Bandung provinsi Jawa Barat pada hari Ahad, tanggal 3 Oktober 1954 atas inisiatif Arhata (Abdur Rauf Hamidy), almarhum Kepala Jawatan Urusan Agama Provinsi Jawa Barat saat itu. Pada hari dan tanggal tersebut diadakan musyawarah atau pertemuan yang dihadiri sekitar 100 orang terdiri dari wakil-wakil instansi pemerintah, tokoh masyarakat, para 'ulama, para pimpinan organisasi sosial Islam dan nasional. Bertempat di Ruang Sidang DPRD kota Bandung dari Jam 09:00 pagi sampai 13:00 WIB. Arhata sebagai pimpinan sidang mengemukakan konsep pembentukan organisasi BP-4 (Badan Penasihat Perkawinan dan Penyelesaian Perceraian)yang bertujuan mempertinggi nilai perkawinan dan mewujudkan rumah tangga bahagia, dengan berusaha memberikan nasihat kepada khalayak ramai serta yang berkepentingan dalam soal-soal perkawinan, thalak dan rujuk dan memberikan nasihat perdamaian bagi suami isteri yang retak perkawinannya dan diancam perceraian. Alasan-alasan yang dikemukakan adalah angka perceraian yang semakin menaik hingga mencapai angka sekitar 60 - 80% dibanding nikah dan rujuk. Dan banyaknya terjadi perkawinan anak-anak di bawah umur.

Selanjutnya disepakati dibentuk organisasi BP-4 dengan Arhata sebagai Ketua merangkap formatur susunan pengurus lengkap berikut penyempurnaan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga (AD/ ART). Pada tanggal 17 September 1956, Menteri Agama K.H. Muhammad Ilyas (menteri) (untuk membedakan dengan tokoh lain, yaitu K.H. Muhammad Ilyas Ruhiat, Rais 'Aam PBNU periode 1992 - 1999) menerima dan menyambut baik Delegasi BP-4 Jawa Barat yang terdiri dari: Arhata, Ny. Dunah Pardjaman, dan Ny. Theresiah Kamarga menyampaikan hasil-hasil Konperensi BP-4 Jabar ke I yang telah dilaksanakan pada tanggal 28 - 31 Agustus 1956 di Bandung yang juga dihadiri Gubernur Jawa Barat saat itu Raden Mohamad Sanusi Hardjadinata dan juga H. S. M. Nasaruddin Latif mewakili Menteri Agama.

P-5 di Jakarta. Pada tanggal 7 Maret 1956 di Jakarta tercatat berdiri organisasi P-5 (Panitia Penasihat Perkawinan dan Penyelesaian Perceraian) sejenis dengan BP-4 di Jawa Barat. P-5 di dahului dengan terbentuknya SPP (Seksi Penasihat Perkawinan) tanggal 4 April 1954 atas gagasan H.S.M. Nasaruddin Latif, almarhum Kepala Kantor Urusan Agama di Jakarta Raya atas persetujuan Sekjen Kementerian Agama R.M. Kafrawi yang kemudian pada tanggal 7 Maret 1956 yang bertugas mendamaikan perselisihan suami isteri, yaitu mencegah perceraian sepanjang persoalannya belum dimajukan ke Pengadilan Agama dengan Ketua P-5 pertama, Ny.S.R. Poedjotomo.

BKRT di Yogyakarta. Pada tanggal 7 Maret 1958 di Yogyakarta dirintis berdiri BKRT (Badan Kesejahteraan Rumah Tangga) yang tokohnya antara lain Ibu AR. Baswedan, K.H. Ahmad Badawi (saat itu Kepala Bagian Ibadah Sosial pada KUA Daerah Istimewa Yogyakarta), K.H. Farid Ma'ruf (saat itu Kepala KUA Daerah Istimewa Yogyakarta)yang kemudian menjadi Ketua Umum pertama BKRT.

BP4 bersifat Nasional. Pada bulan Januari 1960 dalam pertemuan Pengurus BP4 Tingkat I se-Jawa disepakati bahwa organisasi-organisasi BP4 yang bersifat lokal akan disatukan menjadi BP4 yang bersifat nasional. Kemudian hasil Konperensi Dinas Departemen Agama ke VII tanggal 25 - 30 Januari 1961 di Cipayung Jakarta diumumkan berdirinya BP4 Pusat (yang bersifat nasional). Dalam Anggaran Dasar baru tersebut ditetapkan bahwa organisasi ini berkedudukan di Jakarta dan bertujuan: (1) Mempertinggi nilai perkawinan. (2) Mencegah perceraian yang sewenang-wenang. (3) Mewujudkan susunan rumah tangga yang bahagia sejahtera sesuai tuntunan Islam. Pada 17 Oktober 1961 sesuai usul Pengurus BP4 Pusat No.1/BP4/61, keluar Surat Keputusan Menteri Agama No.85 tahun 1961 yang menetapkan BP4 sebagai satu-satunya badan yang berusaha pada bidang penasihatan perkawinan dan pengurangan perceraian mengenai nikah, talak dan rujuk. Dan tanggal 8 Juli 1961, menyusul SK Menteri Agama, hasil musyawarah antara Kepala Jawatan Urusan Agama dengan Pengurus BP4 Jawa Barat dan P-5 Jakarta Raya ditetapkan susunan Pengurus BP4 Pusat yang pertama dengan Ketua H. Siswosoedarmo dan dilantik oleh Menteri Agama K.H.Wahib Wahab tanggal 20 Oktober 1961.

BP4 kemudian mengalami dinamika sejalan dengan perkembangan zaman. Sejak awal berdiri BP4 senantiasa konsisten dalam menjaga keutuhan keluarga dan ikut berperan bersama organisasi keagamaan dalam mendorong lahirnya UU No.1 tahun 1974 Tentang Perkawinan yang diharapkan dapat meningkatkan kualitas perkawinan penduduk Indonesia khususnya kaum muslim yang menjadi mayoritas di negeri ini.

Menurut Hj. Zubaidah Muchtar, lahir di Batang, 11 Oktober 1936 (kini usia 79 tahun dan masih aktif) seorang tokoh muslimah, konsultan, mediator di Pengadilan Agama, trainer yang pernah menjadi politisi sebagai anggota DPR termuda, di usia 20-an, aktivis di berbagai organisasi Islam seperti PII, BMOIWI (Badan Musyawarah Organisasi Islam Wanita Indonesia) dan BP4 turut berjuang dan menyaksikan lahirnya BP4 dan UU No.1 tahun 1974 menyatakan: "Sejak berdirinya BP4 mendapat dukungan baik dari berbagai ormas perempuan terutama yang berazaskan Islam dan para tokoh masyarakat serta tokoh agama. Di antara pendukung ada yang duduk sebagai anggota pengurus. Hanya untuk jabatan Ketua Umum, Sekretaris dan bendahara menurut AD (Anggaran Dasar) dijabat secara ex officio oleh pejabat struktural di bidang Urusan Agama Islam Departemen Agama di semua jenjang, di Pusat oleh Direktur Urais, di provinsi oleh Kabid Urais, di Kabupaten oleh Kasi Urais dan di kecamatan oleh kepala KUA. Hal ini dimaksudkan melibatkan tanggung jawabnya dan mempermudah semua urusan sebagai konsekwensinya.

Ketika awal-awal BP4 berdiri tahun 1954 data talak di P2NTR ( Petugas Pencatat Nikah Talak dan Rujuk) di atas 55%. Pada saat sekitar tahun 1966 data tersebut menjadi menjadi 45%. Artinya dalam waktu 10 tahun, BP4 telah ikut menurunkan angka perceraian 10% dari 55% tahun 1955 menjadi 45% pada tahun 1966. Dengan demikian BP4 ada andilnya dalam turunnya angka perceraian. Alhamdulillah kegiatan dan kerja berat BP4 tidak sia-sia melainkan ada hasilnya.

Kebijakan Departemen Agama di bawah kepemimpinan Jenderal H.M. Soeharto sebagai presiden terhadap BP4 tidak mengalami perubahan. Artinya mendudukan BP4 sebagai Organisasi Semi Resmi. Adanya respon positif dan dukungan dari Kementerian Agama tersebut, BP4 memanfaatkan kondisi kondusif untuk sekali lagi mendesak pemerintah agar segera menyampaikan RUU Pernikahan Umat Islam kepada DPRGR."

BP4 dalam memperjuangkan adanya UU Perkawinan tidak mengenal putus asa. BP4 bekerjasama dengan Kowani dan BMOIWI mendorong ditetapkannya UU Perkawinan. Pada saat itu, Hj. Zubaidah Muchtar, Ibunda dari Valina Singka Subekti ini sebagai presidium BMOIWI melakukan dengar pendapat dan menyampaikan input kepada Fraksi PPP. Konperensi BP4 ke II tahun 1970 kembali mencetuskan desakan tersebut kepada Pemerintah.

Pada tahun 1971 diselenggarakan Pemilihan Umum sebagai pemenuhan kehendak konstitusi UUD 1945. Selanjutnya DPR hasil Pemilu menyelenggarakan Sidang Umum MPR yang hasil utamanya adalah memilih dan menetapkan Jenderal Soeharto sebagai Presiden RI. Setelah MPR hasil Pemilu menyelenggarakan Sidang Umum tahun 1972, BP4 mengadakan Konperensi ke III yang rekomendasinya mendesak Pemerintah agar mewujudkan adanya UUP (Undang-Undang Perkawinan).

Presiden sebagai hasil Pemilu tentu ingin memenuhi kehendak rakyat yang menuntut agar segera diadakan UU Perkawinan. Untuk itu dalam waktu relatif singkat pemerintah dapat menyusun RUU dimaksud dan pada tanggal 31 Juli 1973 disampaikan oleh Menteri Kehakiman kepada DPR. DPR hasil Pemilu pun juga ingin mewujudkan prestasinya semaksimal mungkin untuk memenuhi janjinya dalam kampanye.

Maka dalam relatif singkat RUUP (Rancangan Undang-Undang Perkawinan) tersebut dibahas secara maraton dan hasilnya pada tanggal 22 Desember 1973 sebagai Hari Ibu, RUU itu disahkan menjadi UU Perkawinan secara bulat sepakat oleh empat fraksi yaitu: PPP, PDI, Golkar dan ABRI.

Dalam Lembaran Negara UU tersebut dicatat sebagai UU No.1 Tahun 1974 (di singkat UUP) Tentang perkawinan. Perlu diingat bahwa kronologis terwujudnya UU tersebut tidak terlepas dari peran serta BP4 dengan kata lain BP4 punya andil –bahwa BP4 ada perannya itu diakui oleh Menteri Kehakiman saat itu, Prof. Oemar Seno Adji, SH dalam penjelasannya di hadapan Sidang Paripurna DPR September 1973.

Perlu diketahui bahwa lahirnya UUP, bukan tanpa goncangan yang gawat baik di dalam Gedung DPR terutama di tengah masyarakat. Tanpa adanya lobbying antara fraksi-fraksi dan pemerintah niscaya berbagai crusial point, bisa gagal dan akan mengalami jalan buntu. Berkat adanya kesadaran bersama dalam lobby tersebut akhirnya tercapai konsensus bersama dengan Fraksi PPP (P3) atas lima hal pokok sebagai berikut:


Sebelum adanya UUP, ada kerjasama antara Pengadilan Agama (PA) dan BP4 yaitu agar suami istri yang akan bercerai sebelum ke Pengadilan Agama hendaknya ke BP4 terlebih dahulu untuk didamaikan. Bila tidak berhasil yang bersangkutan dikirim ke Pengadilan Agama oleh BP4. Tetapi dengan UUP Pasal 39 ayat (1) sebagai berikut: “Perceraian hanya dapat dilakukan di depan sidang pengadilan yang berwenang setelah pengadilan yang bersangkutan berusaha dan tidak berhasil mendamaikan kedua belah pihak.”

Dengan demikian upaya mendamaikan menjadi kewajiban Pengadilan Agama oleh karena masalah perceraian menjadi kewenangan Pengadilan Agama konsekuensinya nama BP4 diubah kepanjangannya berdasarkan SK Menag No.30 tahun 1970 menjadi: “Badan Penasihat Perkawinan, Perselisihan dan Perceraian.

Berkaitan dengan UU Peradilan Agama No.7 tahun 1989 sebagai perubahan atas UU No.14 tahun 1970 dengan Asas Peradilan mudah, murah dan cepat. Pasangan suami istri yang akan melakukan perceraian dapat langsung mendaftar ke Pengadilan Agama tak harus konsultasi terlebih dahulu ke BP4.

UU No.20/ 1997 Tentang PNBP (Pendapatan Negara Bukan Pajak) belum sempat dilaksanakan. Oleh sebab itu Orde Reformasi mengeluarkan Peraturan Pemerintah No.73/1999 Tentang Cara Penggunaan PNBP. Isi PP tersebut antara lain dikatakan bahwa dana yang berasal dari PNBP hanya dapat digunakan oleh pihak yang memungutnya.

Adanya peraturan tersebut di atas, BP4 terkena imbasnya. Sejak reformasi BP4 tidak dapat memperoleh dana secara langsung dari Kemenag sebab tidak ada dana non budgeter dari NR (Nikah dan Rujuk). Akibatnya sangat fatal karena seluruh jajaran BP4 dari pusat hingga daerah. Tidak dapat menjalankan program dan kegiatannya termasuk kursus calon pengantin oleh KUA. Stagnasi BP4 yang kondisinya bagaikan kerakap di atas batu mati tak hendak hidup tak mau. Kondisi itu cukup lama dari tahun 1998 – 2008, yaitu 10 tahun.

Dalam Munas BP4 ke XIV tahun 2009 di Jakarta, timbul paradigma baru sebagai solusi dari ketidakpastian kedudukan BP4 yang dikatakan semi resmi di lingkungan Depag. Sebagai lembaga pemerintah bukan tetapi sebagai swadaya masyarakat bukan sehingga mengalami kesulitan dalam bernapas –mencari sumber dana ke pemerintah terhalang UU No.20/1997 Tentang PNBP (Penerimaan Negara Bukan Pajak), tetapi mencari dana ke masyarakat sulit karena selama ini dipahami BP4 itu bagian Departemen/ Kementerian Agama. Berdasarkan permasalahan tersebut Munas mengambil keputusan perlunya BP4 mandiri dengan merobah AD dan ART.

Sifat organisasi BP4 dirumuskan sebagai berikut: “BP4 adalah organisasi mandiri, profesional yang bersifat sosial keagamaan sebagai mitra Kementerian Agama dalam mewujudkan keluarga sakinah mawaddah warahmah (Pasal 3 AD/ ART BP4).”

Jenis organisasi BP4 adalah perkumpulan (Pasal 1, Pasal 2 dan Pasal 5 Statblad 1870 No. 64 sebagaimana terakhir diubah dengan Staatsblad 1904 No. 271 tentang pekumpulan Berbadan Hukum, pasal 1653 sampai Pasal 1665 Kitab Undang-undang Hukum Perdata, dan peraturan perundang-undangan yang mengatur perkumpulan) dan Akta Pendirian Perkumpulan BP4 No.08 tanggal 22 Maret 2010 oleh Notaris Saifuddin Arief, S.H.,M.H (setelah Munas XIV BP4 tahun 2009) serta Pasal 11 (ayat 1) UU No.17 Tahun 2013 Tentang Ormas ..










</doc>
<doc id="1972927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972927" title="Program Grand Tour">
Program Grand Tour

Grand Tour adalah sebuah perjalanan yang dibuat oleh NASA, dengan mengirim 4 satelit untuk sebuah perjalanan melewati seluruh Planet luar. Proyek ini menghabiskan $1 miliar. Yang satu menuju planet Jupiter, Saturnus, dan, Pluto. Yang kedua adalah Jupiter, Uranus, Neptunus. Awalnya grup satelitnya adalah Mariner Jupiter-Saturn, yang kemudian diganti oleh Program Voyager.
Ide Grand Tour ini ada pada tahun 1964. Dimana Gary Flandro dari, JPL (Jet Propulsion Laboratory) Dimana sisi Jupiter, Saturnus, Uranus, Neptunus yang akan terjadi tahun 1970an dapat membuat satu satelit buatan terbang jauh dengan "Bantuan Gravitasi". Dimana ini terjadi setiap 175 tahun sekali. Pada tahun 1966, JPL memerlukan survei tentang planet-planet tersebut.

Pada tahun 1969, NASA mulai mengerjakan proyek tersebut. Pada tahun 1971, perkiraan proyek meningkat dari $700 juta menjadi $900 juta.Yang diluncurkan pada tahun 1977 akan mengunjungi Jupiter, Saturnus, Pluto. Yang tahun 1979 akan mengunjungi Jupiter, Uranus, Neptunus.
Voyager 2 diluncurkan sebelum Voyager 1. Sehingga memberi banyak waktu apabila Voyager 2 gagal lepas landas. Dan memberi pilihan untuk memperpanjang perjalanan atau tidak. Voyager 1 ditujukan untuk menjelajahi Titan. Sementara Voyager 2 untuk Grand Tour. Voyager 2 melewati Saturnus 9 bulan setelah Voyager 1. Setelah Voyager 1 menemukan danau hidrokarbon di Titan. Dan menyelesaikan tugasnya. Voyager 2 diberi izin untuk memperpanjang perjalanan. Voyager 2 berhasil menyelesaikan Grand Tour tahun 1989. Seperti yang diharapkan pada tahun 1964.


</doc>
<doc id="1972951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972951" title="Taman Rekreasi Andhang Pangrenan">
Taman Rekreasi Andhang Pangrenan

Taman Kota Andhang Pangrenan Purwokerto merupakan tempat rekreasi alternatif selain alun-alun Purwokerto. Terletak di Kelurahan Karangklesem Purwokerto Selatan. Diresmikan pada tanggal 13 April 2011 oleh Bupati Banyumas pada saat itu Drs. Mardjoko.

Dulunya Taman Kota Andhang Pangrenan merupakan terminal bus Purwokerto, dikarenakan ada perubahan pemerintahan pada waktu itu terminal bus Purwokerto dipindahkan ke Teluk. Dan tempat bekas terminal tersebut dibuat sebuah taman kota yang kita kenal dengan Taman Kota Andhang Pangrenan.
Lebih dikenal dengan sebutan akronim yaitu TRAP (Taman Rekreasi Andhang Pangrenan)
Nama Andhang Pangrenan sendiri memiliki sebuah arti, kata Andhang berarti tempat dan Pangrenan memiliki arti hati yang riang atau senang. Jadi Andhang Pangrenan berarti tempat untuk bersenang-senang.

Anda boleh bersenang-senang sepuasnya di Andhang Pangrenan, tetapi ada yang perlu diingat Anda dilarang membawa makanan/minuman, membawa minuman keras, membawa hewan peliharaan, membawa benda tajam, membawa sepeda/otopet/sepatu roda, dan dilarang membawa bola/bermain bola. Peraturan tersebut tentunya dibuat demi untuk menjaga keamanan dan kenyamanan pada saat Anda berekreasi.


</doc>
<doc id="1972960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972960" title="Akulah Tuhan Allahmu">
Akulah Tuhan Allahmu

"Akulah , Allahmu", juga "Akulah Yahweh Allahmu" (NJB, WEB), adalah frasa pembuka dari Sepuluh Perintah Allah, yang dipahami secara luas sebagai imperatif atau keharusan moral oleh para sejarawan hukum kuno serta akademisi Alkitab Yahudi dan Kristen.

Teks dari Sepuluh Perintah Allah menurut Kitab Keluaran dimulai dengan:
Kata konvensional "" dalam terjemahan Indonesia merujuk pada kata יהוה dalam teks Ibrani (yang ditransliterasikan menjadi "YHWH"), nama diri dari Allah Israel, yang sering direkonstruksi menjadi "Yahweh". Terjemahan "Allah" merujuk pada kata אֱלֹהִים (yang ditransliterasikan menjadi "Elohim"), kata Ibrani biblis yang lazim untuk "allah, dewata, deitas".

Pengantar Sepuluh Perintah Allah ini menetapkan identitas Allah melalui kedua nama pribadi-Nya dan tindakan historis-Nya membebaskan Israel dari Mesir. Bahasa dan polanya merefleksikan perjanjian-perjanjian kerajaan kuno yang di dalamnya seorang raja agung mengidentifikasi diri dan tindakan-tindakan kemurahan hati yang pernah dilakukannya ditujukan kepada seorang raja atau bangsa.

Dengan membangun identitas melalui penggunaan nama diri, tindakan-tindakan-Nya yang dahsyat membedakan dari allah-allah Mesir yang dihakimi dalam peristiwa pembunuhan semua anak sulung Mesir (Keluaran 12), dari allah-allah Kanaan, semua allah bangsa-bangsa bukan Yahudi, dan allah-allah yang disembah sebagai berhala, benda-benda di langit ataupun di alam, serta allah-allah yang dikenal dengan nama diri lainnya. Melalui pembedaan tersebut, menuntut kesetiaan ekslusif dari bangsa Israel kuno. Frasa "Akulah , Allahmu", juga ditemukan pada sejumlah bagian lain dalam Alkitab.

Yesus mengutip Kitab Ulangan ketika digoda untuk menyembah Setan dengan imbalan kerajaan-kerajaan dunia ini.

Yesus mengulangi "Shema Yisrael" sebagai perintah yang paling penting:

Sama seperti yang termuat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama, bahwa mempersembahkan kurban kepada allah-allah lain digambarkan sebagai mempersembahkan kurban kepada roh-roh jahat, penyembahan berhala di dalam Perjanjian Baru dikaitkan dengan pemujaan roh-roh jahat, dan Allah dideskripsikan sebagai pencemburu dalam hal pemberhalaan.

Perjanjian Baru menegaskan bahwa Allah mendatangkan konsekuensi bagi mereka yang menyembah allah-allah lain. Dikemukakan bahwa, selama zaman Perjanjian Lama, Allah membiarkan pemberhalaan bangsa-bangsa selain Israel, tetapi, dalam zaman Perjanjian Baru, Allah memerintahkan "bahwa di mana-mana semua mereka harus bertobat." Penyembahan berhala digambarkan sebagai "perbuatan sia-sia" dan orang-orang dinasihati untuk berpaling darinya demi "Allah yang hidup". Ajaran Musa serta pengalaman Israel ketika mereka meninggalkan pemberhalaan digunakan untuk mendukung desakan agar kaum beriman menjauhkan diri dari penyembahan berhala dan ketidaksusilaan seksual.

"Katekismus Gereja Katolik" (KGK) mengajarkan bahwa "Perintah pertama mendesak manusia untuk beriman kepada Allah, untuk berharap kepada-Nya, dan untuk mengasihi-Nya melebihi segala sesuatu." Dikutip pula persyaratan dari "Shema", "Kasihilah , Allahmu, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap kekuatanmu", beserta jawaban Yesus ketika dicobai oleh Iblis:

Dalam penjelasan Gereja Katolik mengenai perintah pertama, KGK mengutip "Dialog dengan Trifo" karya Santo Yustinus Martir untuk mendukung pengajaran bahwa umat Kristen dan Yahudi percaya pada Allah yang sama.

KGK menjelaskan makna frasa "Akulah " pada permulaan Sepuluh Perintah Allah sebagai suatu ekspresi keberadaan Allah dan otoritas-Nya:

Selanjutnya KGK menjelaskan mengapa kebajikan iman Kristiani merupakan hal pokok dalam ketaatan pada perintah pertama:

Perintah pertama juga berkaitan dengan keputusasaan dan presumsi yang mengarah pada kesombongan sebagai dosa-dosa terhadap harapan:

Cinta dan kasih dipandang sebagai elemen-elemen penting dari ketaatan pada perintah pertama:

Menurut Santo Agustinus, perintah pertama dapat ditafsirkan sebagai "Kasihilah Allah dan kemudian lakukan apa yang kamu kehendaki". Untuk menjelaskan hal ini, Peter Kreeft mengatakan bahwa semua dosa "melayani allah lainnya, menuruti komandan yang lain: dunia atau kedagingan ataupun setan", sementara apabila seseorang benar-benar mengasihi Allah maka ia akan melakukan apa yang dikehendaki Allah.

Doa, kurban, janji, dan kaul juga dipandang sebagai kewajiban-kewajiban penting yang disyaratkan oleh ketaatan pada perintah pertama. Bagaimanapun, KGK menuliskan bahwa masing-masing individu mempertahankan suatu kebebasan hati nurani berdasarkan perintah pertama. Setiap orang seharusnya mengikuti apa yang ia yakini dengan kehendak bebas tanpa ancaman atau paksaan dari luar, kendati tidak berarti bahwa setiap jenis ibadah dapat diterima secara moral.

Menurut ajaran Katolik, perintah pertama mengecam takhayul, penyembahan berhala, ramalan, magi, pelanggaran terhadap penyembahan Allah, ateisme dan agnostisisme.

Ajaran Katolik juga menegaskan bahwa ramalan (mencari petunjuk mengenai masa depan melalui horoskop, astrologi, pembacaan garis tangan, penafsiran pertanda dan takdir, dll.) dilarang oleh perintah pertama karena praktik-praktik terlarang itu bertentangan dengan penghormatan yang seharusnya diberikan manusia kepada Allah. Demikian halnya dengan magi, sihir, dan sumber-sumber kekuatan supernatural atau adikodrati yang serupa, adalah dilarang sekalipun demi memulihkan kesehatan.

Ajaran Katolik juga memandang perintah pertama sebagai larangan terhadap ateisme dan agnostisisme:



</doc>
<doc id="1972964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972964" title="Bukan Modus">
Bukan Modus

Bukan Modus adalah album pertama dari 5 Romeo yang dirilis perdana di ITunes Store pada tanggal 15 Januari 2016, dilanjutkan dengan peluncuran CD pada tanggal 17 Januari 2016, bersamaan dengan Fans Gathering di Daerah Khusus Ibukota Jakarta.

Album 'Bukan Modus' berisi 12 track dengan komposisi 7 lagu recycle dan 5 lagu baru ciptaan dari Yovie Widianto .



</doc>
<doc id="1972968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972968" title="Norodom Buppha Devi">
Norodom Buppha Devi

Norodom Buppha Devi (; gelar resmi "Yang Mulia Samdech Reach Botrei Preah Ream Norodom Buppha Devi") adalah seorang putri kerajaan Kamboja yang lahir pada 8 Januari 1943, di Phnom Penh. Ia adalah putri dari Norodom Sihanouk dan Neak Moneang Phat Kanthol, kakak dari Pangeran Norodom Ranariddh, dan saudari tiri dari Raja Kamboja saat ini, Norodom Sihamoni.

Buppha Devi berasal dari kata Pali "puppha" (បុប្ផា) yang artinya bunga dan "devi" (ទេវី) yang artinya dewi. Namanya juga diromaninasikan menjadi 'Bopha Devi atau 'Bophadevi.'

Buppha Devi menyelesaikan pendidikan sekolah tingginya di Lycée Preah Norodom di Phnom Penh. Sebagai putri muda, neneknya, Ratu Sisowath Kossamak, memilihnya untuk menjadi penari pada awal masa hidupnya. Pada usia 15 tahun, ia menjadi penari utama dari Balet Kerajaan Kamboja. Pada usia 18 tahun, ia diberi gelar "prima ballerina".

Ia kemudian melakukan tur ke seluruh dunia dari penari utama dari Balet Kerajaan bersama dengan Ratu Kossamak. Pada masa lampau, balet hanya ditampilkan sebelum kerajaan memperingati para leluhur dinasti mereka dan untuk menghormati dewa-dewa.

Buppha Devi menikah pada 1959 di usia lima belas tahun, dan memiliki lima anak:


Buppha Devi dulunya menjabat sebagai Menteri Budaya dan Seni Rupa Murni di Kamboja.



</doc>
<doc id="1972986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972986" title="Nasrudin Azis">
Nasrudin Azis

Drs. Nasrudin Azis, S.H. di lahirkan di Cirebon pada 20 Oktober 1965, saat ini menjabat sebagai Wali kota Cirebon untuk periode 2013-2018 menghabiskan sisa jabatan sepeninggal wafatnya Wali Kota Cirebon Alm. Drs. H Ano Sutrisno, M.M.

Resmi dilantik oleh Menteri Dalam Negeri melalui Gubernur Jawa Barat, Ahmad Heryawan pada kamis (23/3/2015) di Bandung Jawa Barat, Sebelumnya Drs.H.Nasrudin Azis di kenal sebagai pengusaha dan tokoh politik di Kota Cirebon.

Ayah: H. Mohamad Tamsur (Alm)

Ibu: Hj. Munijah

Istri: Ginawati Limansyah

Anak Pertama: Victor Leonarto

Anak Kedua: Octaviano Leonarto

Anak Ketiga: Aulia Septian Nugraha

SD: SDN Kebon Baru III Kota Cirebon, lulus pada tahun 1979

SMP: SMPN 1 Kota Cirebon, lulus pada tahun 1982

SMA: SMAN 1 Kota Cirebon, lulus pada tahun 1985

S1 Management FPOK IKIP Bandung (sekarang UPI) lulus pada tahun 1989

S1/Hukum Universitas 17 Agustus 1945 Kota Cirebon, lulus pada tahun 1990

S2 Universitas Pasundan (Masih Berjalan)

1995 - sekarang: GM Hotel Baru, Cirebon

2009 - 2013: Ketua DPRD Kota Cirebon

2013 - 2015: Wakil Wali Kota Cirebon

2015 - Sekarang: Wali Kota Cirebon

2003 - sekarang: Anggota Partai Demokrat

2005 - sekarang: Anggota Pemuda Pancasila Kota Cirebon

2006 - sekarang: Ketua DPC Partai Demokrat Kota Cirebon

2015 - sekarang: Ketua MPO Pemuda Pancasila

2015 - sekarang: Ketua Kwartir Cabang Gerakan Pramuka Kota Cirebon


</doc>
<doc id="1972987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972987" title="Myōshin-ji">
Myōshin-ji




</doc>
<doc id="1972996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1972996" title="İstinye">
İstinye

İstinye adalah sebuah kawasan di Istanbul, di sisi Eropa dari kota tersebut. Kawasan tersebut berada di antara Emirgan dan Yeniköy di pesisir barat laut Bosphorus, di distrik Sarıyer. Kawasan tersebut merupakan tempat pesisir laut tersempurna di Bosphorus dimana orang-orang berjalan-jalan mengelilinginya pada akhir pekan. İstinye terkenal karena kafe-kafe dan restoran-restoran makanan laut disana. Sebuah teluk kecil juga menjadi salah satu hal yang membuat İstinye menjadi tempat untuk dikunjungi.

Pada Era Klasik, kawasan tersebut Leosthenion (), yang disalahartikan menjadi Sosthenion () pada Abad Pertengahan. Desa tersebut merupakan situs dari Michaelion, sebuah gereja dan biara terkenal yang didedikasikan kepada Santo Mikael pada zaman Bizantium.

Sejak 1995, markas besar Istanbul Stock Exchange berada di İstinye.

Selain itu, kawasan tersebut dekat dengan salah satu mal terbaru di Istanbul, İstinye Park, yang dibuka pada 2007. Istinye Park sebagian besar didedikasikan kepada merek-merek mode terkenal di dunia.




</doc>
<doc id="1973010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1973010" title="Borsa Istanbul">
Borsa Istanbul

Borsa İstanbul (yang disingkat BIST) adalah sebuah entitas bursa efek tunggal Turki yang mengkombinasikan bekas Istanbul Stock Exchange (ISE) (), Istanbul Gold Exchange () dan Derivatives Exchange of Turkey () dibawah satu payung. Entitas tersebut didirikan sebagai sebuah perusahaan terinkorporasi dengan biaya pendirian sejumlah 423,234,000 (sekitar US$240 juta) pada 3 April 2013, dan mulai beroperasi pada 5 April 2013. Logo-nya merupakan markah Utsmaniyah tradisional untuk Istanbul, bunga tulip. Slogannya adalah “worth investing”.

Pemegang saham Borsa İstanbul adalah: 49% Pemerintah Turki, 41% IMKB, 5% VOB, 4% anggota IMKB, 1% broker IMKB dan 0.3% anggota IAB.



</doc>
<doc id="1973130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1973130" title="Daftar negara menurut pertambahan jumlah penduduk">
Daftar negara menurut pertambahan jumlah penduduk

Berikut ini adalah daftar negara menurut pertambahan jumlah penduduk. Tingkat pertambahan penduduk berdasarkan nilai selisih antara angka kelahiran dan angka kematian. Angka kelahiran dan angka kematian berdasarkan tingkat per 1000 penduduk.

Angka pertambahan penduduk dengan tanda minus (-) mengisyaratkan jumlah penduduk di negara-negara tersebut mengalami pengurangan.

Hasil pertambahan penduduk bervariasi pada tahun pengambilan data.



</doc>
<doc id="1973131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1973131" title="Tim Kring">
Tim Kring

Richard Timothy "Tim" Kring (lahir adalah penulis skenario dan produser Amerika Serikat, yang terkenal dengan karya serial "Strange World", "Crossing Jordan", "Heroes", dan "Touch".

Kring dilahirkan di El Dorado County, California. dia adalah seorang Yahudi. Ia mempunyai tiga saudara. Kring adalah alumni "University of Southern California" "School of Cinematic Arts" pada 1983. Kring mengaku tidak menduga bahwa ia akan menjadi seorang penulis skenario.

Kring memulai karier sebagai penulis skenario dalam acara televisi "Knight Rider" dan "Teen Wolf Too". Ia dan Jeph Loeb memproduksi serial "Heroes".

Setelah serial "Heroes" dihentikan pada 2010, Kring membuat serial TV "Touch", sebuah drama tentang seorang ayah (Kiefer Sutherland) yang mendapati anaknya dapat mengetahui masa depan.

Pada 22 Februari 2014, NBC mengumumkan Tim Kring menjadi produser eksekutif drama televisi "Heroes" yang akan kembali dengan miniseri 13 episode berjudul "Heroes Reborn".

Kring memenangkan Emmy Award pada 2007 kategori "Outstanding Drama Series" untuk "Heroes". Pada 2008, Tim Kring termasuk sebagai salah satu "Masters of Sci Fi TV".



</doc>
<doc id="1973141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1973141" title="Penandaan Revisi">
Penandaan Revisi

Penandaan Revisi (bahasa Inggris:Flagged revisions) atau FlaggedRevs adalah ekstensi perangkat lunak MediaWiki yang memungkinkan perubahan suntingan secara terkontrol di halaman wiki. FlaggedRevs dikembangkan oleh Yayasan Wikimedia untuk penggunaan Wikipedia dan wiki yang serupa. Secara umum, Ekstensi ini dipergunakan untuk kebijakan penyuntingan artikel.

FlaggedRevs berawal dari sebuah kebijakan penyuntingan di Wikipedia bahasa Inggris yang bertujuan untuk mengendalikan tampilan penayangan artikel tentang biografi orang yang masih hidup. Tokoh perintis Wikipedia; Jimmy Wales, pernah mendesak Wikipedia untuk menerapkan kebijakan "Penandaan Revisi" setelah kontroversi artikel Robert Byrd dan Edward Kennedy, yang berisi bahwa keduanya telah mati.

FlaggedRevs diumumkan ke publik pada Agustus 2009, setelah pemungutan suara yang menunjukkan 80% suara dari komunitas menyetujuinya. Para pengguna dengan tingkat ""experienced volunteer editors"" (editor sukarela berpengalaman) diizinkan untuk menyetujui suntingan di artikel. FlaggedRevs telah terpasang di Wikipedia bahasa Jerman dengan kebijakan berlaku pada semua artikel, sementara Wikipedia bahasa Inggris pernah melakukan 'trial' (penerapan uji coba) pada Juni 2010 yang berpeluang akan diterapkan kelak.

New York Times menyatakan bahwa kebijakan ini seakan menjadi usaha mengelompokkan para kontributor Wikipedia: Wikipediawan "berpengalaman dan tepercaya dibandingkan orang-orang lain dalam penyuntingan, sehingga menimbulkan diskriminasi yang membatasi kesetaraan hak untuk memberi kontribusi pada artikel-artikel. Brennon Slattery dari PCWorld menyatakan bahwa "beberapa blogger" menentang keberadaan FlaggedRevs yang dianggap sebagai bentuk keruntuhan filosofi Wikipedia ("Ensiklopedia bebas") yang tidak memandang kewenangan atau kedudukan para sukarelawan dalam perkembangan ensiklopedia. Akan tetapi, Pimpinan Wikimedia berpendapat bahwa kebijakan ini sebagai sikap perlindungan dan pengendalian terhadap artikel-artikel yang rawan divandal, sehingga kabar-kabar terbaru yang sembarangan atau menyimpang dari ketentuan Wikipedia tidak secara otomatis ditampilkan ke publik sebelum ditinjau oleh kontributor dengan kewenangan tertentu.

Meskipun pernah mengadakan uji coba selama dua bulan, pada Mei 2011, Kebijakan FlaggedRevs dihapus dari Wikipedia bahasa Inggris setelah diadakan perundingan oleh para editor. Aturan ini diganti dengan penerapan ""Pending Changes"" pada berbagai artikel sejak Desember 2012.

Daftar Wikipedia berikut menerapkan metode FlaggedRevs versi 'Jerman', yakni seluruh halaman artikel dipasangi ekstensi FlaggedRevs:


Daftar Wikipedia berikut menerapkan metode FlaggedRevs versi 'Inggris' atau "Pending Changes", yakni hanya halaman-halaman tertentu yang dipasangi ekstensi FlaggedRevs:




</doc>
<doc id="1973336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1973336" title="Esenler">
Esenler

Esenler adalah suatu distrik di Istanbul, Turki, di sisi Eropanya. Esenler utamanya padat penduduk, berupa perumahan kelas pekerja di tengah distrik-distrik industri di sekitarnya (Gaziosmanpaşa, Güngören, dan Bağcılar). Wali kotanya adalah Tevfik Göksu (AKP).




</doc>
<doc id="1973570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1973570" title="Bakırköy">
Bakırköy

Bakırköy adalah suatu lingkungan pemukiman, munisipalitas (), dan distrik di sisi Eropa Istanbul, Turki. Pemukiman ini termasuk padat penduduknya, berciri perumahan dan dihuni oleh penduduk kelas menengah atas. Munisipalitas Bakırköy jauh lebih besar daripada lingkungan pemukiman ini serta mencakup beberapa lingkungan lainnya seperti Yeşilköy, Yeşilyurt, dan Ataköy. Bakırköy terletak di antara jalan raya (oleh masyarakat setempat disebut E-5) dan pesisir Laut Marmara. Bakırköy memiliki sebuah rumah sakit jiwa besar yang disebut "Bakırköy Ruh ve Sinir Hastalıkları Hastanesi", serta suatu pusat komersial dan perbelanjaan.




</doc>
<doc id="1974307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1974307" title="Skadron Udara 2">
Skadron Udara 2

Skadron Udara 2 Angkut disingkat (Skadud 2) adalah skadron pesawat angkut tertua yang dimiliki TNI Angkatan Udara dan berada dibawah kendali Wing Udara 1, Lanud Halim Perdanakusuma yang bermarkas di Jakarta Timur. Sejak terbentuk hingga saat ini, Skadron Udara 2 ber-home base di Lanud Halim Perdanakusuma, dengan kekuatan C-47 Dakota (1950-an), Ilyushin Il-14, Avia-14 (1970-an), Fokker 27 Troopship (1976 - 2012), CN-235 (1993 - sekarang) dan C-295M (2012 - sekarang).

Skadron yang mempunyai lambang Kuda Terbang atau Flying Horse ini berdiri berdasarkan perintah KASAU Nomor 0493/PR/KASAU/50 tanggal 1 Agustus 1950. Skadron Udara 2 diresmikan dengan armada pesawat C-47 Dakota buatan Amerika sang legendaris pada era 50-an hingga pertengahan 70-an. Memasuki awal tahun 1955, Marsekal Kliment E Voroshilov (Petinggi Militer Uni Soviet) menghibahkan sebuah pesawat angkut Ilyushin Il-14 Crate sebagai tanda persahabatan antar kedua negara, dan menyusul beberapa pesawat Ilyushin Il-14 termasuk di antaranya Avia-14 (varian lansiran Cekoslovakia) melengkapi kekuatan Skadron Udara 2 menemani C-47 Dakota. Pada era tahun 70-an Pimpinan TNI Angkatan Udara memperbaharui armada pesawat angkut pengganti C-47 Dakota dengan membeli tujuh pesawat Fokker F-27 TS (Troop Ship) dari Belanda. Secara bertahap ketujuh pesawat itu didatangkan dan pertama kali pada tanggal 7 September 1976 dengan nomor registrasi T-2701 sampai dengan yang terakhir T-2708 pada tahun 1977. Pesawat Fokker F-27 TS ini memperkuat jajaran Skadron Udara 2 sampai dengan awal tahun 2012, dan selanjutnya diputuskan untuk tidak diterbangkan kembali (Ground Dead). Memasuki era tahun 90-an skadron Udara 2 mengawaki enam pesawat CN-235 yang merupakan produksi teknologi anak bangsa PT Dirgantara Indonesia (dulu: IPTN). Pada tanggal 12 Januari 1993, pesawat CN-235 pertama hadir di Skadron Udara 2, hingga lengkap berjumlah 6 pesawat pada tahun 1995. Pada tahun 2007 Skadron Udara 2 mendapatkan 1 tambahan pesawat CN-235 untuk menambah kekuatannya sampai dengan sekarang.

The Next Generation Flying Horses
Seiring dengan berjalannya waktu dan bertambahnya usia pesawat Fokker Fokker F-27 TS yang sudah lebih dari 30 tahun, pada bulan Juli 2012 Kepala Staf TNI Angkatan Udara, Marsekal TNI Imam Sufa’at memerintahkan 4 penerbang dari jajaran Skadron Udara 2 Wing 1 Lanud Halim Perdanakusuma dan 18 teknisi dari berbagai jajaran di TNI Angkatan Udara untuk mempelajari cara pengoperasian dan juga pemeliharaan pesawat C-295 M di Airbus Military Seville, Spanyol. TNI Angkatan Udara direncanakan akan mendapat 9 pesawat C-295 M, sesuai dengan kontrak pembelian antara Kementerian Pertahanan RI dan PT Dirgantara Indonesia (PT. DI) untuk memperkuat kekuatan Alutsista di jajarannya. Pesawat C-295 M adalah pesawat buatan Airbus Military yang akan dikerjasamakan dalam proses produksinya dengan PT Dirgantara Indonesia dan secara bertahap akan diproduksi oleh Airbus Military maupun akan dirakit bersama-sama di fasilitas PT DI Bandung nantinya. Keseluruhan 9 pesawat direncanakan akan selesai dan diserahterimakan secara bertahap kepada TNI Angkatan Udara mulai akhir tahun 2012 sampai dengan tahun 2014. Dua pesawat pertama dengan nomor registrasi A-2901 dan A-2902, sudah diterbangkan dari Sevilla, Spanyol pada tanggal 24 September 2012 dan direncanakan akan tiba di Lanud Husein Satranegara (PT DI) pada tanggal 30 September 2012, dengan masing-masing pesawat diawaki oleh 2 Pilot dari Airbus Military dan 1 pilot dari PT DI. Pesawat C-295 M merupakan pesawat angkut sedang taktis (medium airlifter) generasi terbaru yang sudah menggunakan full glass cockpit, digital avionic dan sepenuhnya kompatibel menggunakan night vision googles (NVG). C-295 M merupakan pesawat angkut sedang versi militer yang dapat diandalkan di kelasnya. C-295 M mampu membawa sampai dengan total 9 ton cargo atau kurang lebih 71 personel. Pesawat ini juga mampu terbang sampai ketinggian 25.000 kaki dengan kecepatan jelajah maksimum 260 knot (480 km/jam) serta dapat diterbangkan dan dikendalikan dengan aman dan sangat baik pada kecepatan rendah sampai dengan 110 knots (203 km/jam). Dengan menggunakan 2 Mesin Turboprop Pratt & Whitney Canada (PW 127G) pesawat ini mampu melaksanakan lepas landas dan melaksanakan pendaratan pada landasan yang pendek (STOL/Short Take Off & Landing) yaitu 670 m /2.200 ft dengan berat tertentu. Kemampuan Pesawat C-295 M dinilai sangat cocok dan ideal dikaitkan dengan tugas dan misi yang diemban oleh Skadron Udara 2. Di antaranya, melaksanakan angkutan personel dan logistik, penerjunan pasukan dan logistik, Evakuasi Medis Udara, Patroli Udara terbatas, serta penugasan militer maupun misi kemanusiaan lainnya.


</doc>
<doc id="1974310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1974310" title="Pesanggrahan, Kutorejo, Mojokerto">
Pesanggrahan, Kutorejo, Mojokerto

Pesanggrahan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kutorejo, Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1974335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1974335" title="RM. Djoko Senoputro">
RM. Djoko Senoputro

Marsekal Pertama TNI H. RM. Djoko Senoputro, "S.Ec" () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara yang saat ini menjabat Staf Ahli Kasau Bidang Polhukam. Ia merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1987. dan juga mantan Komandan Lanud Abdul Rachman Saleh.






</doc>
<doc id="1974349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1974349" title="Jangan membunuh">
Jangan membunuh

Jangan membunuh (LXX: ; bahasa Ibrani: ""; bahasa Inggris: "You shall not murder", "Thou shalt not kill" (KJV)) adalah suatu keharusan moral yang merupakan salah satu perintah dari Sepuluh Perintah Allah dalam Taurat, secara khusus Kitab dan Kitab .

Keharusan untuk tidak membunuh ini adalah dalam konteks pembunuhan "di luar hukum" yang mengakibatkan "utang darah". Alkitab Ibrani memuat banyak peraturan yang melarang pembunuhan di luar hukum, tetapi juga memuat keharusan imperatif pembunuhan secara sah dalam konteks perang, hukuman mati, pembunuhan demi kehormatan, dan pembelaan diri.

Kata kerja bahasa Ibrani  ("r-ṣ-ḥ", juga dialihaksarakan "retzakh, ratzákh, ratsakh, retzach, retsakh" dan sebagainya) adalah kata yang dalam teks aslinya diterjemahkan sebagai akar kata "bunuh", tetapi mempunyai makna luas, umumnya menggambarkan tindakan destruktif, termasuk "mematahkan, membanting hancur" sebagaimana pula "membantai, membunuh".

Menurut Kitab Bilangan, membunuh orang di luar konteks perang dengan senjata, atau perkelahian tanpa senjata, dianggap sebagai "retzakh", tetapi jika pembunuhan itu tidak disengaja, tersangka tidak boleh meninggalkan kota, supaya tidak dianggap bersalah atas pembunuhan disengaja. Alkitab tidak pernah menggunakan kata "retzakh" dalam kaitan dengan perang.

Kata kerja lain yang berarti "membunuh, membantai, menghancurkan, merusak" adalah "h-r-g", digunakan pada peristiwa Kain membunuh Habel dalam . Sewaktu Kain diusir ke dalam pembuangan, mengeluhkan bahwa "setiap orang yang bertemu aku akan membunuhku" pada , ia kembali menggunakan kata kerja ini ("h-r-g"). Eliezer Segal mengamati bahwa Septuaginta mengunakan istilah "harag", dan bahwa Agustinus dari Hippo mengenalinya kalau istilah ini tidak mencakup perang dan hukuman mati. Kebanyakan terjemahan selanjutnya mengikuti Vulgata hasil terjemahan Hieronimus, kendati Hieronimus memiliki akses ke para cendekiawan Yahudi. "Bahkan para penerjemah Yahudi tidak semuanya sepakat dalam mempertahankan perbedaan yang konsisten antara beragam akar kata Ibrani." Pilihan kata "occidere" (bahasa Inggris: "kill", menyebabkan sesuatu/seseorang terbunuh) yang digunakan Hieronimus merefleksikan makna yang lebih luas.

Dalam suatu analisis yang lebih modern, Wilma Ann Bailey juga mendapati adanya suatu penggunaan yang lebih luas dari kata "retzakh".

Perjanjian Baru juga memandang pembunuhan sebagai suatu kejahatan moral yang berat, dan dianggap mempertahankan pandangan Perjanjian Lama mengenai "utang darah" dalam arti tertentu. Yesus sendiri dipandang mengulangi dan memperluas perintah "Jangan membunuh". Dalam Perjanjian Baru, Yesus menjelaskan bahwa pembunuhan, sebagaimana dosa-dosa lainnya berasal dari dalam hati.

Perjanjian Baru mengakui peranan yang tepat dan adil dari pemerintah sipil dalam memelihara keadilan dan menghukum pelaku kejahatan, bahkan sampai "menyandang pedang". Salah seorang penjahat yang disalibkan mengontraskan kematiannya sebagai akibat dari hukuman dengan kematian Yesus sebagai orang yang tidak bersalah.

Menurut Gereja Katolik, perintah kelima ini menuntut penghormatan atas kehidupan manusia dan secara lebih tepat dapat diterjemahkan menjadi "jangan melakukan pembunuhan terencana di luar hukum ("murder")". Membunuh ("kill"), dalam keadaan tertentu, dapat dibenarkan dalam Katolisisme. Yesus memperluasnya dengan melarang kemarahan yang tidak dapat dibenarkan, kebencian dan dendam, serta mewajibkan umat Kristen untuk mengasihi musuh-musuh mereka. Dasar dari semua ajaran Katolik seputar perintah ini adalah etika kesakralan hidup, yang menurut Peter Kreeft secara filosofis bertentangan dengan etika kualitas hidup, yaitu suatu filosofi yang ia cirikan diperkenalkan oleh sebuah buku berjudul "Die Freigabe der Vernichtung des Lebensunwerten Lebens" ("Izin untuk Mengakhiri Kehidupan yang Tidak Layak Hidup") (lih. Kehidupan yang tidak layak hidup) dan ia tegaskan sebagai yang "pertama yang memenangkan penerimaan masyarakat ... oleh para dokter Jerman sebelum Perang Dunia II—dasar dan awal mula praktik medis Nazi." Penafsiran ini didukung oleh jurnal-jurnal medis modern yang membahas dilema akibat filosofi-filosofi yang saling bertentangan ini bagi para dokter yang harus membuat keputusan antara hidup atau mati. Beberapa praktisi bioetika memandang penggunaan "analogi Nazi" tersebut tidak pantas jika diterapkan pada keputusan-keputusan terkait kualitas hidup; Arthur Caplan menyebut retorika ini "kekeliruan yang memuakkan". Gereja terlibat secara aktif dalam perdebatan publik mengenai aborsi, hukuman mati, dan eutanasia, serta mendorong umat beriman untuk mendukung undang-undang dan politikus yang dideskripsikannya sebagai pro-kehidupan.

"Katekismus Gereja Katolik" (KGK) menyatakan: "Kehidupan manusia adalah kudus karena sejak awal melibatkan tindakan penciptaan oleh Allah dan selamanya tetap dalam hubungan khusus dengan Penciptanya. ... tidak ada seorang pun dapat mengklaim hak bagi dirinya sendiri dalam keadaan mana pun untuk secara langsung mengakhiri kehidupan manusia yang tidak bersalah." Membunuh secara sengaja dan langsung manusia yang tidak bersalah dipandang sebagai suatu dosa berat. Bahkan bobot dosanya dianggap lebih berat lagi jika melakukan pembunuhan anggota keluarga seperti "pembunuhan bayi, pembunuhan saudara, pembunuhan orang tua, pembunuhan pasangan hidup dan aborsi langsung yang dikehendaki."

KGK menyatakan bahwa embrio yang terbentuk "sejak pembuahan harus diperlakukan sebagai pribadi". Dalam bahasa Latin, kata asli untuk "sebagai" adalah ""tamquam"", yang artinya "sebagaimana" atau "sama seperti". "Meskipun Gereja tidak mendefinisikan secara resmi kapan kehidupan manusia benar-benar dimulai, [Gereja] telah menempuh arah untuk mempertahankan bahwa kehidupan manusia ada dari saat pembuahan atau fertilisasi"; menghormati kehidupan di semua tahapan, bahkan potensi kehidupan, umumnya merupakan konteks dokumen-dokumen Gereja.

Aborsi telah secara khusus dan terus menerus dikutuk oleh Gereja sejak abad pertama. Keterlibatan langsung atau secara aktif dalam aborsi menyebabkan hukuman ekskomunikasi yang berlaku dengan sendirinya saat pelanggaran dilakukan (bahasa Latin: "latae sententiae", "hukuman [telah, yakni: otomatis] dikenakan"). KGK menekankan bahwa hukuman ini tidak dimaksudkan untuk membatasi belas kasihan, tetapi untuk menegaskan bobot kejahatan dan kerugian yang tidak dapat diperbaiki lagi yang telah dilakukan terhadap anak tersebut, sebagaimana terhadap orang tuanya dan masyarakat. "Keterlibatan aktif" dalam aborsi tidak hanya sebatas pada sang ibu yang dengan kehendak bebasnya menghendaki, tetapi juga dokter, perawat dan siapa saja yang secara langsung membantu dalam melakukan tindakan tersebut. Gereja memiliki berbagai pelayanan rekonsiliasi, misalnya Priests for Life, bagi mereka yang sungguh-sungguh bertobat dari dosa mereka atas keterlibatan aktif dalam aborsi.

Ajaran resmi Gereja mengizinkan perawatan dan prosedur medis yang dimaksudkan untuk melindungi atau memulihkan kesehatan sang ibu apabila ia akan berada dalam bahaya maut tanpa dilakukannya hal-hal tersebut, sekalipun prosedur tersebut menimbulkan suatu risiko kematian pada janin (lih. aborsi tidak langsung). Contoh-contohnya seperti pengangkatan tuba fallopi dalam kasus kehamilan ektopik, pengangkatan rahim yang terkena kanker pada saat kehamilan, dan apendektomi.

"United States Catechism for Adults" memuat satu bagian khusus untuk membahas program 'bayi tabung', penelitian sel punca, dan kloning dalam kaitannya dengan perintah ini; karena hal-hal ini seringkali menyebabkan pengakhiran hidup embrio manusia maka dipandang sebagai suatu bentuk pembunuhan dengan kadar dosa yang berat. Penelitian sel punca embrionik disebut sebagai "suatu cara amoral untuk suatu hasil yang baik" dan "tidak dapat diterima secara moral." Para uskup Amerika Serikat mengutip "Instruksi tentang Penghormatan pada Kehidupan Manusia dalam Asal Mulanya dan tentang Martabat Prokreasi" yang dikeluarkan Kongregasi Ajaran Iman: "Tidak ada tujuan yang mulia sekalipun, seperti keuntungan masa mendatang untuk ilmu pengetahuan, untuk manusia lainnya, atau untuk masyarakat, yang dapat dengan cara apapun membenarkan dilakukannya eksperimen pada janin atau embrio manusia hidup, entah ia mampu bertahan hidup atau tidak, baik di dalam atau di luar tubuh ibunya." Para uskup tersebut menyampaikan bahwa penelitian sel punca dewasa, menggunakan sel-sel yang diperoleh dengan penjelasan dan persetujuan sepenuhnya, adalah suatu bidang penelitian yang dapat diterima secara moral.

Perintah ini melarang bunuh diri dan pembunuhan karena belas kasihan (atau eutanasia) atas mereka yang sekarat, sekalipun untuk menghilangkan penderitaan. Menurut Gereja, perawatan yang biasanya diberikan terhadap mereka yang menghadapi bahaya kematian secara moral tidak dapat dihentikan. "Perawatan yang biasanya diberikan" mengacu pada makanan, air, dan penghilang rasa sakit, tetapi tidak termasuk "perawatan luar biasa" yang mengacu pada penggunaan pipa makanan atau respirator yang dipandang bersifat opsional atau sukarela. Mengizinkan orang yang menderita penyakit terminal (sakit parah yang tidak dapat disembuhkan) untuk meninggal dunia dengan menggunakan obat penghilang rasa sakit yang mungkin mempersingkat hidup mereka, atau menolak perawatan luar biasa seperti kemoterapi ataupun radiasi, dapat diterima secara moral dan tidak melanggar perintah ini, sesuai dengan prinsip akibat ganda.

Selama dua ratus tahun pertama, orang-orang Kristen "menolak untuk membunuh di dalam militer, dalam mempertahankan diri, atau di dalam sistem peradilan. Ketika Gereja pertama kali diakui sebagai suatu lembaga publik pada tahun 313, sikapnya terhadap hukuman mati menjadi suatu bentuk toleransi meski bukan penerimaan secara langsung. Hukuman mati mendapat dukungan dari para teolog Katolik awal, kendati demikian beberapa dari mereka seperti Ambrosius mendorong para klerus agar tidak memaklumkan atau melaksanakan hukuman mati. Agustinus menjawab keberatan-keberatan yang berakar pada perintah pertama dalam buku "Kota Allah" karyanya. Thomas Aquinas dan Duns Scotus berpendapat bahwa pelaksanaan hukuman mati oleh otoritas sipil didukung Kitab Suci. Sebagai prasyarat untuk rekonsiliasi dengan Gereja, Paus Innosensius III mengharuskan Peter Waldo dan kaum Waldens agar menerima bahwa "kekuasaan sekuler dapat, tanpa berdosa berat, melakukan penghakiman darah, asalkan menghukum dengan keadilan, bukan karena kebencian, dengan kehati-hatian, bukan ketergesa-gesaan". Paul J. Surlis menyatakan bahwa ajaran-ajaran resmi Gereja tidak secara mutlak mengutuk ataupun mendukung hukuman mati, toleransi terhadap pelaksanaannya mengalami fluktuasi sepanjang zaman. Inkuisisi merupakan contoh yang paling sering dikenang terkait dukungan Gereja atas hukuman mati, walaupun sejumlah sejarawan menganggapnya lebih lunak daripada pengadilan-pengadilan sekuler pada zaman tersebut.

KGK menyatakan bahwa hukuman mati diizinkan dalam kasus-kasus ekstrem. Hal ini dimungkinkan jika "tanggung jawab dan identitas pihak yang bersalah telah dipastikan sepenuhnya" dan jika hukuman mati adalah satu-satunya cara untuk mempertahankan kehidupan manusia lainnya dari pihak yang bersalah. Namun demikian jika ada cara-cara lain untuk membela orang-orang dari "penyerang yang tidak dapat dibenarkan", cara-cara tersebut lebih diutamakan karena dipandang lebih menghormati martabat manusia dan menjaga kebaikan bersama. Karena masyarakat modern telah memiliki cara-cara efektif untuk mencegah kejahatan tanpa perlu eksekusi, KGK menyatakan bahwa, "kasus-kasus yang mutlak memerlukan eksekusi pelaku kejahatan 'adalah sangat langka, atau bahkan tidak ada. Paus Yohanes Paulus II membahas dan menegaskan hal ini dalam "Evangelium Vitae" yang dipublikasikan pada tahun 1995.

Menurut ajaran Gereja, penghormatan atas kehidupan manusia mensyaratkan penghormatan tubuh sendiri, menghindari perilaku yang tidak sehat, penyalahgunaan terhadap makanan, alkohol, obat-obatan, obat-obatan terlarang, tato dan tindik tubuh. Gereja juga memperingatkan untuk tidak mengikuti kecenderungan perilaku yang "sibuk secara berlebihan dengan kesehatan dan kepuasan tubuh yang 'memberhalakan' kesempurnaan fisik, kebugaran, dan kesuksesan di bidang olahraga."

Tindakan-tindakan penculikan, terorisme, dan penyiksaan dilarang keras, termasuk juga sterilisasi, amputasi dan mutilasi yang dilakukan bukan karena alasan medis terapeutik yang kuat. Menurut KGK, masyarakat memiliki kewajiban moral agar berusaha menyediakan kondisi-kondisi hidup yang sehat bagi semua orang.

Keyakinan Gereja akan kebangkitan badan menyebabkan adanya suatu larangan terhadap kremasi yang kemudian saat Konsili Vatikan II tahun 1960-an diubah secara pastoral dengan persyaratan kondisi-kondisi tertentu, misalnya tidak menyangkal keyakinan akan kebangkitan badan, tetapi kondisi-kondisi tersebut seringkali diabaikan bahkan oleh para klerus. Menurut KGK, pemakaman orang yang telah meninggal dunia merupakan suatu karya belas kasih jasmaniah yang mengharuskan perlakuan terhadap tubuh dengan rasa hormat dan kasih sehingga praktik-praktik seperti melarung abu jenazah yang dikremasi dan pemakaman di makam tak bertanda dilarang dalam Gereja Katolik. Donasi organ tubuh setelah kematian dan transplantasi organ dengan persyaratan tertentu, juga otopsi jenazah demi alasan hukum dan penyelidikan ilmiah diizinkan.

Dalam Khotbah di Bukit, Yesus Kristus mengingatkan adanya perintah "Jangan membunuh" dan kemudian menambahnya dengan larangan-larangan terhadap kemarahan, kebencian, serta dendam. Lebih lanjut lagi Kristus meminta murid-murid-Nya supaya mengasihi musuh-musuh mereka. KGK menegaskan bahwa "adalah sah seseorang menuntut penghormatan atas haknya sendiri untuk hidup."
Peter Kreeft mengatakan bahwa "pertahanan diri adalah sah untuk alasan yang sama dengan tidak sahnya bunuh diri: karena kehidupan seseorang merupakan anugerah dari Allah, suatu harta yang wajib kita lestarikan dan pertahankan." KGK mengajarkan bahwa "seseorang yang mempertahankan hidupnya tidak bersalah atas pembunuhan kendatipun ia terpaksa mengatasi penyerangnya dengan suatu pukulan mematikan." Pembelaan atau pertahanan yang sah dapat saja bukan sekadar hak tetapi kewajiban berat bagi seseorang yang bertanggung jawab atas kehidupan orang lain. Pertahanan untuk kebaikan bersama mensyaratkan bahwa penyerang yang tidak dapat dibenarkan dijadikan tidak mampu menyebabkan bahaya. Untuk alasan ini, mereka yang memiliki kewenangan sah juga memiliki hak untuk menggunakan senjata demi menghalau para penyerang masyarakat sipil yang dipercayakan ke dalam tanggung jawab mereka.

Gereja meminta semua orang untuk berdoa dan berupaya mencegah perang yang tidak adil atau tidak dibenarkan, tetapi perang yang dapat dibenarkan dimungkinkan dengan kondisi-kondisi tertentu:

KGK mengklasifikasikan penyesatan atau skandal di dalam perintah ini, dan mendefinisikannya sebagai "sikap atau perilaku yang menyebabkan orang lain melakukan kejahatan". Dalam Injil Matius, Yesus menyatakan, "Barangsiapa menyesatkan salah satu dari anak-anak kecil ini yang percaya kepada-Ku, lebih baik baginya jika sebuah batu kilangan diikatkan pada lehernya lalu ia ditenggelamkan ke dalam laut." Gereja memandangnya sebagai suatu kejahatan serius yang menyebabkan iman, harapan, dan kasih dalam diri orang lain menjadi lemah, terutama jika hal ini dilakukan terhadap anak-anak atau kaum muda dan pelakunya adalah pribadi dari pihak otoritas seperti orang tua, guru, atau imam.





</doc>
<doc id="1974352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1974352" title="True Beauty (album)">
True Beauty (album)

True Beauty adalah album perdana dari finalis American Idol musim kelima, Mandisa Hundley. Singel pertamanya, "Only the World", dirilis pada tanggal 22 Mei 2007, dan albumnya dirilis secara penuh pada tanggal 31 Julii 2007.

Album ini berhasil meraih puncak tangga album rohani dan urutan ke 43 dalam Billboard 200 dengan penjualan 17.000 kopi pada minggu pertama dirilis. Raihan ini memecahkan rekor Billboard untuk penyanyi wanita pertama di kategori rohani dan juga rekor terbaik penyanyi wanita dalam label EMI/Sparrow Records. "True Beauty" telah terjual lebih dari 219.000 kopi pada bulan Desember 2010.

"True Beauty" memperoleh nominasi Grammy Award pada Desember 2007 untuk kategori Album Gospel Pop/Kontemporer.


</doc>
<doc id="1974359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1974359" title="Kerajaan Kuba">
Kerajaan Kuba

Kerajaan Kuba, juga disebut Kerajaan KuBa, Bakuba atau Bushongo, adalah kerajaan yang berdiri pada masa pra-kolonial di Afrika Tengah. Kerajaan ini berdiri antara abad ke-17 hingga abad ke-19 di wilayah yang berbatasan dengan Sungai Sankuru, Lulua, dan Kasai di wilayah tenggara Republik Demokratik Kongo.

Kerajaan Kuba adalah gabungan beberapa kepangeranan berbahasa Bushongo beserta suku-suku Kete, Coofa, Mbeengi, dan Pigmi Twa. Pendiri Kuba pada awalnya bermigrasi dari utara pada abad ke-16. Dalam kerajaan ini terdapat sembilanbelas kelompok etnis dan dipimpin oleh seorang raja ("nyim").



</doc>
<doc id="1974363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1974363" title="Tujuh Hukum Nuh">
Tujuh Hukum Nuh

Tujuh Hukum Nuh (( "Sheva mitzvot B'nei Noach", atau "Noahide Laws", "Noachide Laws") adalah sekumpulan perintah yang menurut Talmud, diberikan oleh Allah sebagai hukum yang mengikat bagi "anak-anak Nuh" – yaitu, seluruh umat manusia.

Dengan demikian, semua orang bukan-Yahudi yang menuruti hukum ini karena diberikan oleh Musa dianggap sebagai "", dan dipastikan mendapat tempat dalam akhirat atau "dunia mendatang" ( "Olam Haba"), hadiah terakhir orang saleh.

Tujuh Hukum Nuh secara tradisional diurutkan:


Menurut Talmud, para rabbi sepakat bahwa ketujuh hukum itu diberikan kepada putra-putra Nuh. Namun, mereka tidak sepakat hukum-hukum mana yang diberikan kepada Adam dan Hawa. Enam dari tujuh hukum secara eksegesis diturunkan dari bagain Kitab Kejadian, ditambah ketujuh yaitu pembentukan pengadilan.



Edisi kedua online pada: http://www.scribd.com/my_document_collections/3551340



</doc>
<doc id="1974371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1974371" title="Klaus Barbie">
Klaus Barbie

Nikolaus "Klaus" Barbie (25 Oktober 1913 – 23 September 1991) adalah seorang SS-"Hauptsturmführer" (pangkat yang setara dengan pangkat kapten) dan anggota Gestapo. Ia dikenal sebagai "Penjagal Lyon" karena secara pribadi menyiksa tawanan-tawanan Prancis yang dipenjarakan oleh Gestapo di Lyon. Setelah Perang Dunia II selesai, badan intelijen Amerika Serikat merekrutnya untuk membantu program anti-Marxisme dan mereka membantunya melarikan diri ke Amerika Selatan. "Bundesnachrichtendienst", badan intelijen Jerman Barat, merekrut Klaus Barbie, dan ia mungkin telah membantu CIA menangkap tokoh revolusioner Argentina Che Guevara pada tahun 1967. Barbie diduga berperan dalam kudeta yang dilancarkan oleh Luis García Meza Tejada di Bolivia pada tahun 1980. Setelah jatuhnya kediktatoran di Bolivia, Barbie tidak lagi dilindungi oleh pemerintah Bolivia dan pada tahun 1983 diekstradisi ke Prancis, di mana ia didakwa melakukan kejahatan terhadap kemanusiaan dan meninggal di penjara akibat kanker.



</doc>
<doc id="1974428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1974428" title="Deputi Bidang Hukum dan Perundang-undangan">
Deputi Bidang Hukum dan Perundang-undangan

Deputi Bidang Hukum dan Perundang-undangan adalah unsur pelaksana di Kementerian Sekretariat Negara Indonesia yang dipimpin oleh Deputi. Deputi Bidang Hukum dan Perundang-undangan berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Sekretaris Negara.

Deputi Bidang Hukum dan Perundang-undangan mempunyai tugas menyelenggarakan pemberian dukungan teknis, administrasi, dan analisis dalam penyiapan izin prakarsa dan penyelesaian Rancangan Peraturan Perundang-undangan, penyiapan pendapat hukum, penyelesaian Rancangan Keputusan Presiden mengenai grasi, amnesti, abolisi, rehabilitasi, ekstradisi, remisi perubahan dari pidana penjara seumur hidup menjadi pidana sementara, dan naturalisasi, serta permintaan persetujuan kepada Sekretaris Kabinet atas permohonan izin prakarsa penyusunan Rancangan Peraturan Perundang-undangan dan atas substansi Rancangan Peraturan Perundang-undangan.

Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud, Deputi Bidang Hukum dan Perundang-undangan menyelenggarakan fungsi:



</doc>
<doc id="1974429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1974429" title="Go Woo-ri">
Go Woo-ri

Go Woo-ri () adalah penyanyi, penari, rapper, aktris dan model promosi asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota tertua dan rapper utama dari grup vokal wanita asal Korea Selatan, Rainbow di bawah DSP Media.


</doc>
<doc id="1975206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1975206" title="La Concorde">
La Concorde

La Concorde adalah lagu kebangsaan Gabon. Lirik lagu dan musiknya diciptakan oleh George Aleka Damas dan ditetapkan sebagai lagu kebangsaan Gabon pada tahun 1960.



</doc>
<doc id="1975599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1975599" title="European Data Relay System">
European Data Relay System

European Data Relay System (EDRS) adalah sistem konstelasi satelit GEO negara Eropa yang akan menyampaikan informasi dan data antara satelit, pesawat ruang angkasa, UAV, dan stasiun bumi.

Para desainer berniat sistem ini menyediakan komunikasi hampir penuh-waktu, bahkan dengan satelit di orbit Bumi rendah yang sering mengurangi visibilitas dari stasiun darat. Ini akan membuat data yang tersedia on-demand, misalnya, pekerja penyelamat yang ingin data satelit mendekati real-time dari daerah krisis.

Sistem ini sedang dikembangkan sebagai bagian dari program ARTES 7 dan dimaksudkan untuk menjadi sistem satelit Eropa independen yang mengurangi keterlambatan waktu dalam pengiriman sejumlah besar data. Program ini mirip dengan Sistem Amerika Tracking dan Data Relay Satelit yang didirikan untuk mendukung Space Shuttle-tapi EDRS akan menggunakan teknologi generasi baru Laser Terminal Komunikasi (LCT).

Terminal Laser mentransmisikan 1,8 Gbit / s di 45.000 km, jarak dari link LEO-GEO. terminal seperti telah berhasil diuji selama di-orbit verifikasi antara satelit radar TerraSAR-X Jerman dan satelit NFIRE Amerika.



</doc>
<doc id="1976653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1976653" title="Hagia Sophia Kecil">
Hagia Sophia Kecil

Hagia Sophia Kecil (), awalnya Gereja Santo Sergius dan Bacchus (, "Ekklēsía tôn Hagíōn Sergíou kaì Bákchou en toîs Hormísdou"), adalah sebuah bekas gereja Ortodoks Timur yang didedikasikan kepada Santo Sergius dan Bacchus di Konstantinopel, yang dialihkan menjadi sebuah masjid pada zaman Kekaisaran Utsmaniyah.

Bangunan Bizantium tersebut dengan kubah tengahnya didirikan pada abad keenam oleh Justinian, dengan model seperti Hagia Sophia ("Kebijaksanaan Suci"), dan merupakan salah satu bangunan Bizantium paling berpengaruh di Istanbul.




</doc>
<doc id="1976671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1976671" title="Samsuddin">
Samsuddin

Samsuddin adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Wajahnya yang mirip dengan Charly Van Houten membuat daya tariknya tersendiri. Samsudin terkenal setelah mengkuti audisi ajang pencarian bakat dangdut D Academy (musim ketiga) dan menyanyikan lagu 'Aim Sayang Oyong Sayang' ciptaannya sendiri. Walaupun gagal tetapi lagunya telah dibeli oleh Inul Daratista dan sering sekali dinyanyikan di D Academy (musim ketiga).


</doc>
<doc id="1976673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1976673" title="Shiha Zikir">
Shiha Zikir

Nurshiha Binti Mohd Zikir atau lebih dikenal Shiha Zikir adalah seorang penyanyi berkebangsaan Malaysia. Shiha sudah dikenal di Malaysia, tetapi setelah mengikuti dan menjadi juara ketiga di ajang pencarian bakat dangdut asia D Academy Asia membuat nama Shiha mulai dikenal luas seluruh asia. Shiha Zikir memiliki kualitas suara yang bagus dan menenangkan hati seseorang bagi yang mendengarnya. Ia memiliki wajah yang sangat mirip dengan Rossa.




</doc>
<doc id="1976674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1976674" title="Christopher Robert">
Christopher Robert

Christopher Rhinelander Robert (23 Maret 1802 – 28 Oktober 1878) adalah seorang filantropis Amerika dari New York, yang membiayai gedung Kolese Robert di Istanbul, Turki pada 1863, sekolah Amerika tertua di luar Amerika Serikat.
Ia lahir pada 23 Maret 1802 di Brookhaven, Long Island, New York. Ibunya bernama Mary Tangier Smith (1763-1829) dan ayahnya bernama Dr. Daniel Robert III (1742-1804). Ia menjabar selama lima tahun sebagai pegawai perkapalan di New York City sebelum memulai bisnis untuk diri sendiri di New Orleans. Pada sekitar tahun 1830, ia kembali ke New York dan memulai sebuah kemitraan dengan Howell Lewis Williams (1792 1872). Perusahaan tersebut bernama "Robert & Williams" dan mereka mendeskripsikan bisnis mereka sebagai ""Commissioning Business; the buying and selling of merchandise and the refining of sugar"". Robert masih menjadi mitra senior sampai ia pensiun pada 1862.

Pada 1830, ia menikah dengan Anna Maria Shaw (1802-1878); mereka memiliki empat anak, Jane, Christopher, Frederick dan Howell. Anak-anak tersebut dikristenkan di Gereja Brainerd Presbiterian di Jalan Rivington, New York. Gereja tersebut didirikan oleh Robert pada 1835 dan ia merekrut Asa Dodge Smith untuk menjadi Pastor-nya. Robert menjadi petinggi Sabbath School.

Robert menjalin kontak dengan American Home Missionary Society pada sekitar tahun 1829, ketika ia membujuk mereka untuk menyediakan seorang pendeta untuk sebuah pemukiman pertambangan di Galena.

Pada 1856, Robert bertemu dengan Cyrus Hamlin ketika mengunjungi Istanbul. Dari pertemuan ini, berdirilah Kolese Robert dengan keuangan yang didukung Robert dan lainnya.

Ia meninggal di Paris, Prancis, pada 28 Oktober 1878.

Pada 1898, putra Robert, Christopher, meninggal karena luka tembak. Pihak berwenang memperkirakan bahwa ia melakukan bunuh diri terdapat beberapa hal yang mengganjal. Christopher menjadi mitra junior di firma ayahnya dan menikah dengan Margaret McCrea pada sekitar tahun 1860.


</doc>
<doc id="1976678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1976678" title="D'Academy (Musim 4)">
D'Academy (Musim 4)

D'Academy (Musim 4) adalah suatu ajang pencarian bakat menyanyi dangdut musim keempat dari D'Academy yang ditayangkan di Indosiar. Acara ini mulai tayang perdana pada tanggal 16 Januari 2017 untuk penayangan audisi dan mulai siaran langsung pada 22 Januari 2017. Peserta 10 besar musim ini akan mendapatkan kontrak dengan Trinity Optima Production dan management Stream Entertainment. Pemenang pada musim ini adalah Fildan dari Bau Bau dan tempat kedua adalah Putri dari Balikpapan.

Sponsor utama acara ini adalah Mie Sukses's Isi 2.

Pada musim keempat pembawa acara yang ditugaskan adalah Ramzi, Rina Nose, dan Irfan Hakim. Format pembawa acara ini kembali ke musim pertama. Berbeda dari musim sebelumnya, ketiganya tersebut kini memiliki penampilan baru. Ramzi tampil dengan rambut yang dicat warna biru, Irfan Hakim tampil dengan rambut berwarna abu-abu, Rina Nose yang sekarang tampil dengan berhijab. Setelah menjadi pembawa acara dari musim ke musim, kini mereka mempunyai banyak harapan untuk peserta musim ini.

Format pembawa acara sendiri dari musim ke musim selalu mengalami perubahan, di musim kedua berubah formasi dengan bertambahnya Andhika Pratama dan musim ketiga dengan bertambahnya Gilang Dirga. Namun dipertengahan musim 4 Gilang Dirga kembali hadir dan melengkapi formasi pembawa acara.

Formasi juri di musim ini sama dengan musim kedua namun kursi Saipul Jamil kini diisi oleh Dewi Persik. Sebelumnya, Dewi juga pernah menjadi mentor diajang pencarian bakat Bintang Pantura musim ketiga. Format tempat duduk mereka juga tetap sama. Kini juri meningkatkan standrt peserta yang ingin lolos dari tahap ke tahap. Salah satu dewan juri yang ikut terlibat dalam proses seleksi, Beniqno mengatakan potensi para peserta yang lolos lebih variatif dari sebelumnya, dia juga menilai banyak bibit-bibit berkualitas yang harusnya mampu menggemparkan panggung D'Academy dengan kualitas yang dimilikinya.

Sementara itu, satu juri lain, Inul Daratista memastikan jika para dewan juri sepakat untuk meningkatkan standarisasi penilaian pada para kontestan. Hal tersebut tentunya guna mendapatkan juara baru yang memiliki karakter tersendiri di atas panggung guna memberikan warna baru bagi musik dangdut di Indonesia.

Karena pertengkaran yang melibatkan antara Dewi Persik dan Nassar di atas panggung, kini Dewi Persik tidak lagi menjadi juri. Dan posisinya kini digantikan oleh Elvy Sukaesih, tetapi keduanya telah berdamai setelah perseteruan tersebut.

Komentator yang diberi tugas untuk menilai para peserta adalah Ivan Gunawan yang didapuk menjadi komentator penampilan atau busana masing-masing peserta, Soimah Pancawati yang mengomentari aksi panggung para peserta, dan Nassar yang menjadi guru vokal sekaligus mengomentari olah vokal para peserta. Mereka menamai formasi ini dengan nama "Keluarga Gunarso". Di saat Ivan Gunawan tidak hadir Samuel Watimena yang akan menggantikan, dan dengan formasi ini mereka beri nama "Keluarga Panarso".

Audisi untuk musim keempat dimulai bulan November 2016 di Kota Surabaya. Akan tetapi untuk penayangan audisi dimulai dari Kota Kota Makassar. Audisi diadakan dari bulan November sampai Desember 2016, dan lebih dari 80.000 orang menghadiri audisi dengan keinginan menjadi seorang penyanyi profesional di layar kaca.

Di proses audisi juri artis yang diundang bergantian kota demi kota. Dari musim pertama sampai saat ini juri artis untuk proses audisi tidaklah sama. Mereka juga adalah juri yang ditugaskan memberi masukan disaat kompetisi siaran langsung dimulai. Mereka yang ditugaskan adalah Dewi Persik, Nassar, Inul Daratista, Iis Dahlia, Beniqno, dan Kristina. Di mana ada tiga juri hadir, tiga yes yang diperlukan untuk peserta audisi untuk melanjutkan ke Jakarta. Ini juga musim pertama dimana usia peserta audisi dinaikkan menjadi 16, untuk berbagai keperluan. Pada audisi ini juga terdapat banyak peserta kembar atau duo sehingga menambah variasi peserta, mereka terinspirasi dari Rizki Ridho dan Duo Alfin yang sukses menjadi bintang. Di musim ini pula jumlah peserta audisi di tiap kota bertambah sangat banyak. Peserta audisi juga banyak yang mengandalkan goyangan dan juga penampilan yang menarik untuk memikat dewan juri.

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:
Keterangan

Keterangan

Tantangan lagu solo slow dan up-beat!

Pada babak ini, peserta akan ditantang bernyanyi solo pada penampilan pertama dan pada penampilan kedua mereka akan bernyanyi duet dengan peserta lainnya. Pasangan duet tidak ditentukan dipanggung namun pada malam show disesuaikan gender dan malam result akan bernyanyi dengan lawan jenis di lagu duet dan kolaborasi dengan musisi di lagu solo.

Pada malam show para finalis dituntunt untuk berkolaborasi dengan para juara musim sebelumnya Lesti Andryani, Danang Pradana Dieva, dan Weni Wahyuni. Setelah itu pada penampilan kedua mereka dituntut bernyanyi solo dengan penuh penjiwaan. Dan dimalam result show mereka akan ditantang bernyanyi solo dan duet bersama Alam, Ikke Nurjanah, dan Erie Suzan.

Para finalis akan berkolaborasi dengan musisi Doadibadai Hollo dan Arlonsy Miraldi, satu lagu solo dengan tuntutan rasa dan penghayatan penuh serta kekreatifan peserta dalam merubah aransemen, dan di lagu terakhir dengan dewan juri Iyeth Bustami dan Rita Sugiarto.

Para finalis akan bernyanyi lagu mellow di penampilan solo, kemudian mereka akan berkolaborasi dengan Sigit Purnomo Syamsuddin Said dalam kolaborasi lagu bergenre pop, setelah itu mereka akan ditantang bekolaborasi dengan beberapa musisi yaitu Piyu, Makki, Posan Tobing, Hendri Lamiri, German Dmitriev, dan Delicacy. Pada akhir kompetisi mereka akan membawakan lagu kemenangan!









Keterangan




</doc>
<doc id="1976684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1976684" title="Lu'ay bin Ghalib">
Lu'ay bin Ghalib

Lu'ay bin Ghalib () adalah kakek canggah kedelapan dari Nabi Muhammad. Silsilah lengkapnya adalah Lu'ay bin Ghalib bin Fihr bin Malik bin An-Nadhar bin Kinanah bin Khuzaimah bin Mudrikah bin Ilyas bin Mudhar bin Nizar bin Ma'ad bin Adnan.



</doc>
<doc id="1976687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1976687" title="Metropolitan Railway">
Metropolitan Railway

Metropolitan Railway (juga dikenal sebagai Met) adalah sebuah jalur kereta barang dan penumpang yang melayani London dari 1863 sampai 1933, yang jalur utamanya menghadap barat laut dari jantung keuangan ibu kota tersebut yang kemudian menjadi subperkotaan Middlesex. Jalur pertamanya menghubungkan jalur utama terminal jalur kereta di , , dan .




</doc>
<doc id="1976697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1976697" title="Protektorat Umum untuk Menenangkan Barat">
Protektorat Umum untuk Menenangkan Barat

Protektorat Umum untuk Menenangkan Barat, Protektorat Umum Agung untuk Menenangkan Barat, atau Protektorat Anxi (640–790) adalah suatu pos terdepan yang didirikan oleh Dinasti Tang pada tahun 640 untuk mengontrol wilayah Cekungan Tarim. Kantor pusatnya pertama kali dibangun di Xizhou, prefektur Tiongkok, tetapi kemudian dipindahkan ke Kucha dan berada di sana untuk sebagian besar periodenya.


</doc>
<doc id="1976698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1976698" title="Metro Istanbul">
Metro Istanbul

Metro Istanbul () adalah sebuah jaringan jalur kereta angkutan jepang yang melayani kota Istanbul, Turki. Jaringan tersebut dioperasikan oleh "İstanbul Ulaşım" (Transportasi Istanbul), sebuah perusahaan publik, yang dikendalikan oleh Munisipalitas Metropolitan Istanbul. Bagian tertua dari metro tersebut adalah jalur M1, yang dibuka pada 1989; jalur tersebut sekarang meliputi 70 stasiun dalam pelayanannya, dengan 30 lebih sedang dibangun.

Sistemnya sekarang terdiri dari lima jalur yang bernama Mini-Metro M1, M2, M3, M4, dan M6. Beberapa jalur sedang dibangun atau direncanakan: M5 (Üsküdar-Çekmeköy/Sancaktepe) akan berada pada sisi Asia, sementara M7 (Mecidiyeköy-Mahmutbey) akan berada pada sisi Eropa.



</doc>
<doc id="1977019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1977019" title="Wahyu Widiana">
Wahyu Widiana

Wahyu Widiana () adalah Ketua Umum BP4 Pusat yang menjabat sejak 13 Oktober 2014.. Ia juga pernah menjabat Direktur Jenderal pada Direktorat Jenderal Badan Peradilan Agama Mahkamah Agung Republik Indonesia periode 2005-2012. Wahyu Widiana merupakan tokoh di bidang Ilmu Falak dan Peradilan agama di Indonesia dan menjabat sebagai Ketua Badan Hisab Rukyat Nasional 2000-2004. Dan pada tahun 2001 Wahyu Widiana berkiprah sebagai Ketua Tim Nasional Penyelarasan Rukyat dan Taqwim Islam Tingkat Asia Tenggara (MABIMS) periode 2001-2004.

Pada 13 Oktober 2014, Wahyu Widiana resmi dikukuhkan sebagai Ketua Umum BP4 Pusat periode 2014 - 2019 oleh Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin menggantikan Drs. H. Mubarok, M.Si., Ketua I BP4 Pusat sebagai (Pelaksana Tugas) Ketua Umum karena kondisi kesehatan Ketua Umum BP4 Pusat Periode 2009 - 2014 yaitu Drs. H.Taufiq,S.H.,M.H (al-maghfur walmarhum) yang tidak memungkinkan.





[[Kategori:Tokoh Jawa Barat]]
[[Kategori:Tokoh dari Tasikmalaya]]
[[Kategori:Tokoh Ilmu Falak dan Peradilan Agama]]
[[Kategori:Tokoh BP4]]
[[Kategori:Direktur Jenderal Badan Peradilan Agama]]

</doc>
<doc id="1977045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1977045" title="Cosmin Contra">
Cosmin Contra

Cosmin Marius Contra (lahir 15 Desember 1975) merupakan seorang pemain dan pelatih sepak bola berkebangsaan Rumania. Dia pernah membela di klub utamanya seperti Politehnica Timișoara, Dinamo Bucureşti, Alavés, Milan, Atlético Madrid, West Bromwich dan Getafe.

Di timnas , dia bermain 73 kali dan mencetak 7 gol.



</doc>
<doc id="1977048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1977048" title="Ebbe Sand">
Ebbe Sand

Ebbe Sand (lahir 19 Juli 1972) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark. Dia pernah membela klub utamanya seperti Brøndby IF dan Schalke 04.

Di timans , dia bermain 66 kali dan mencetak 22 gol.



</doc>
<doc id="1977207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1977207" title="Republik Natalia">
Republik Natalia

Republik Natalia adalah republik Boer berumur pendek yang didirikan pada tahun 1839 oleh Voortrekkers lokal yang berbahasa Afrikaans setelah meletusnya Pertempuran Sungai Darah. Republik ini terletak di pesisir Samudra Hindia di wilayah yang sebelumnya dinamai "Natalia" oleh pelaut-pelaut Portugis. Republik ini ditaklukan dan diambil wilayahnya oleh Britania Raya pada tahun 1843. Setelah Natalia dikuasai oleh Britania, sebagian besar Voortrekker lokal berpindah ke "Transorangia", yang belakangan dikenal dengan nama Negara Bebas Oranje dan Republik Transvaal.



</doc>
<doc id="1977786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1977786" title="Abraham Sharp">
Abraham Sharp

Abraham Sharp (1653 – 18 Juli 1742) adalah seorang matematikawan dan astronom Inggris.

Sharp lahir di Horton Hall, Little Horton, Bradford, sebagai putra dari pedagang tersohor John Sharp dan Mary (née Clarkson) Sharp dan dididik di Bradford Grammar School.

Sharp meninggal di Little Horton pada 1742. Ia tidak pernah menikah. Ia merupakan saudara dari kakeknya Jesse Ramsden, pembuat instrumen saintifik.

Kawah Sharp di Bulan mengambil nama darinya.



</doc>
<doc id="1977947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1977947" title="Pelabuhan Haydarpaşa">
Pelabuhan Haydarpaşa

Pelabuhan Haydarpaşa, yang juga dikenal sebagai Pelabuhan Haidar Pasha () adalah sebuah pelabuhan laut kargo umum, ro-ro dan terminal kontainer, yang berada di Haydarpaşa, Istanbul di bagian selatan Bosphorus. Pelabuahn tersebut dioperasikan oleh Jawatan Kereta Api Negara Turki (TCDD).

Pelabuhan tersebut merupakan pelabuhan kontainer terbesar di Wilayah Marmara dan dengan volume kargo tahunan sebesar enam juta ton metrik, merupakan pelabuhan terbesar ketiga di Turki setelah Mersin, Ambarli dan Izmir.



</doc>
<doc id="1978164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1978164" title="Wang Go">
Wang Go

Wang Go (王暠 di dalam Pinyin: wang2 gao3; nama di dalam Bahasa Mongol: Öljeyitü 完澤禿; ?–1345) merupakan Raja Shen (瀋王) Dinasti Yuan. Ia berasal dari keluarga kerajaan Goryeo dan juga cucu Raja Chungryeol.

Pada tahun 1314 ketika Raja Chungseon memberikan tahktanya kepada putranya Ratnashri (Raja Chungsuk), Öljeyitü dilantik sebagai Putra Mahkota dan dikirim ke istana Yuan sebagai seorang tawanan sesuai aturan. Namun ketika Raja Chungsuk memiliki Buddhashri (Raja Chunghye), Öljeyitü dipaksa untuk abdikasi sebagai putra mahkota, namun Raja Chungseon malah memindahkan jabatannya sebagai Raja Shen kepadanya. Gelar Raja Shen aslinya diberikan kepada Raja Chungseon oleh Khayishan (Külüg Khan) setelah dukungannya atas suksesi Khayisan pada tahun 1307. Öljeyitü menikahi seorang putri kerajaan Sungshan (松山 songshan), Raja Liang (粱王).

Ketika Sidibala (Gegeen Khan) naik tahkta pada tahun 1320, Öljeyitü memulai sebuah kampanye untuk menjadi Raja Goryeo. Dengan triknya, Khan membuang Chungseon ke Tibet pada tahun 1320 dan melantik Raja Chungsuk pada tahun 1321. Namun Sidibala tewas terbunuh pada tahun 1323 dan rencana Öljeitü digagalkan.

Raja Chungsuk yang diizinkan kembali ke Goryeo pada tahun 1325, memberikan tahktanya kepada Buddhashri pada tahun 1330 namun dipulihkan setelah dua tahun kemudian karena Buddhashri dipecat oleh Yuan. Pada tahun 1333 Öljeyitü mencapai sebuah kesepakatan dengan Ratnashri dan kembali ke Goryeo.

Ketika Raja Chungsuk meninggal pada tahun 1339, Öljeyitü mencoba untuk mendapatkan tahkta kembali namun rencananya digagalkan oleh Raja Chunghye. Akan tetapi, Bayan yang memiliki kekuasaan yang sesungguhnya membenci Chunghye karena ia memiliki hubungan akrab dengan El Temür, yang faksinya dibantai oleh Bayan. Bayan memenjarakan Chunghye pada tahun 1340. Tak lama kemudian, Bayan dipecat oleh keponakannya dan rencana Öljeyitü terhendat lagi.

Raja Chunghye ditahan pada tahun 1343 dan meninggal ketika dibawa dari Guangdong. Padma Dorji (Raja Chungmok), putra kecil Chunghye naik tahkta. Öljeyitü kembali ke Goryeo namun ia meninggal pada tahun berikutnya.

Pada tahun 1354 cucu Öljeyitü Toghtua Bukha (脫脫不花) dilantik sebagai Raja Shen. Pada tahun 1356 Öljei Khutugh Khatun menginginkannya menjadi Raja Goryeo namun ia menolak tawaran tersebut. Ketika Raja Gongmin meninggal pada tahun 1374, Dinasti Yuan di Mongolia mencoba untuk mencalonkannya kembali dan sebuah faksi di Goryeo menyabut baik gagasan tersebut, namun akhirnya gagal.



</doc>
<doc id="1978296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1978296" title="Silivri">
Silivri

Silivri adalah sebuah kota dan sebuah distrik di Provinsi Istanbul di sepanjang Laut Marmara di Turki, di luar metropolitan Istanbul, yang terdiri dari beberapa rumah akhir pekan dan hari raya untuk para pemukim di kota tersebut. Kota terbesar di distrik tersebut juga bernama Silivri. Wali kotanya adalah Özcan Işıklar (CHP).

Silivri berbatasan dengan Büyükçekmece di bagian selatan, Çatalca di bagian utara, Çorlu dan Marmara Ereğli (keduanya distrik dari Provinsi Tekirdağ) di bagian selatan, Çerkezköy di barat laut (salah satu distrik dari Provinsi Tekirdağ) dan dengan Laut Marmara di bagian selatan. Distrik tersebut melingkupi wilayah seluas yang membuat distrik tersebut menjadi distrik terbesar kedua di Provinsi Istanbul setelah Çatalca. Kursi dari distrik tersebut adalah kota Silivri.

Distrik tersebut terdiri dari 8 kota dan 18 desa, dan jumlah penduduknya sejumlah 155,923 (sensus 2013). 75,702 orang berada di kota tersebut Silivri, sisanya berada di kota-kota dan desa-desa di sekitarnya.

Didirikan pada 2008, kompleks penjara terbesar di Eropa dan paling modern di Turki berjarak dari barat Silivri.


Silivri memiliki 4 kota bersaudari:


</doc>
<doc id="1979618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1979618" title="Wangsa Yi">
Wangsa Yi

Wangsa Yi, yang dikenal juga sebagai Wangsa istana kerajaan atau Wangsa Jeonju Yi, merupakan wangsa kerajaan Joseon dan Kekaisaran Korea Raya, yang merupakan keturunan dari Yi Seong-gye, pendiri Joseon, yang lebih dikenal sebagai Taejo ("leluhur tertinggi"). Semua keturunannya berasal dari Wangsa Jeonju Yi, termasuk keluarga kerajaan dari Kekaisaran Korea (1897–1910).

Setelah Perjanjian Jepang–Korea tahun 1910, dimana Kekaisaran Jepang mencaplok Semenanjung Korea, beberapa anggota keluarga wangsa Yi mediatisasikan ke dalam Wangsa Kerajaan Jepang dan gelar bangsawan Jepang oleh pemerintah Jepang sampai tahun 1947 sebelum Konstitusi Jepang diundangkan. Sejak saat itu, status mereka sebagai keluarga kerajaan belum diakui oleh negara manapun; namun mereka terus menarik perhatian media sesekali di Korea Selatan. Hal ini terjadi baru-baru saja dengan upacara pemakaman Yi Gu, mantan pemimpin istana kerajaan pada bulan Juli 2005.

Saat ini, tiga orang tokoh menamakan diri mereka sendiri sebagai ahli waris tahkta. Yi Won, sepupu pertama dan putra ke-9 Pangeran Ui, yang mengangkat seorang anak laki-laki sebagai putra Gu dengan persetujuan anggota-anggota istana lainnya, yang dipandang sebagai de facto pemimpin istana. Yi Hae-won, bibinya dan putri sulung kedua Pangeran Ui, dilantik sebagai permaisuri oleh beberapa anggota istana pada tahun 2006. Yi Seok, putra Pangeran Ui lainnya, yang memimpin organisasi restorasi mandiri dan diakui sebagai ahli waris.

– – – – – – - Garis putus-putus menyatakan adopsi



</doc>
<doc id="1980598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1980598" title="Jumlah buku terbitan per tahun menurut negara">
Jumlah buku terbitan per tahun menurut negara

Berikut ini adalah tabel jumlah buku yang diterbitkan di berbagai negara. Jenis buku terbitan termasuk buku baru, penerbitan ulang buku lama, dan buku dengan edisi pembaruan.



</doc>
<doc id="1981009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1981009" title="Ataşehir">
Ataşehir

Ataşehir adalah suatu distrik modern di pinggiran kota Istanbul, Turki. Letaknya di persimpangan jalan motor O-2 dan O-4 di sisi Anatolia dari Istanbul.

Pembangunan perumahan di distrik ini dirancang untuk memuat 18.000 kondominium pencakar langit yang menawarkan hunian mewah bagi 80.000 penduduk berpenghasilan besar. Ataşehir menjadi tempat bagi berbagai kantor pusat dan kantor perusahaan, juga sebagai suatu pusat perdagangan dan bisnis. Beragam fasilitas seperti lapangan tenis, gimnasium, dan bioskop menjadikannya sebagai suatu tempat rekreasi dan olahraga yang populer. Ataşehir mendapat penghargaan Habitat.



</doc>
<doc id="1981061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1981061" title="Aditi Sharma">
Aditi Sharma

Aditi Sharma () adalah Aktris India yang dikenal karena perannya di Gangaa sebagai "Gangaa dewasa".



</doc>
<doc id="1981402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1981402" title="Vishal Vashishtha">
Vishal Vashishtha

Vishal Vashishtha (lahir 13 Februari 1992 di Kolkata, India) adalah seorang aktor televisi India. Dia terdaftar di Top 10 Aktor paling populer dan kepribadian televisi Televisi India -Male pada tahun 2014. Vashishtha telah dikutip oleh media sebagai salah satu Hottest Hunks dari Televisi. Dia telah memenangkan Zee Gold Awards dan dinominasikan dalam berbagai penghargaan, termasuk Star Parivaar Awards, Indian Television Academy Awards, dan Indian Telly Awards.

 Dulunya dia seorang anak yang sangat pemalu sampai kelas IV. Kemudian dia pindah sekolah masih di Kolkata dan mulai saat itu berubah menjadi anak yang percaya diri. Dia selalu ikut debat dan drama sampai kelas X. Tapi masuk jurusan IPA di kelas XI karena dia ingin terjun di dunia bioteknologi. Saat kuliah dia mengubah haluan dengan mengambil jurusan bisnis dan berencana menjadi seorang chartered accountant. Tapi belakangan dia sadar itu bukan untuknya. Akhirnya dia memutuskan untuk mulai ikut audisi untuk mendapatkan peran di sinetron.

Tak seperti orang kebanyakan yang mengikuti audisi di Mumbai, dia malah melakukan audisi dari kota kelahirannya Kolkata dan hanya dalam waktu beberapa minggu, impiannya pun menjadi nyata. Pada sebuah wawancara dia mengungkapkan bahwa dia sangat bahagia bisa melakukan debut dengan sinetron komedi romantis remaja. Dia tidak terlalu tertartik untuk memulai karier dengan sebuah drama keluarga besar apalagi usianya kala itu memang masih muda jadi masih bisa bermain di snetron remaja.

Vishal Vashishtha memulai debutnya di dunia pertelevisian India sebagai Ayaan di sinetron remaja, "Crazy Stupid Ishq" prouduksi Sphere Origins. Episode perdana tayang tanggal 27 Mei 2013 Pukul 6.30 PM (Waktu India) Mengisi slot tayang Senin sampai Minggu di Channel [V] Melalui serial inilah namanya mulai dikenal masyarakat India.

Saat sinetron sebelumnya berakhir, dia dihubungi oleh Beyond Dreams untuk mengkutui sebuah audisi. Dia mengikuti audisi sebagai Ranvijay tetapi tim kreatif dengan pertimbangan tertentu malah memberinya peran Baldev kepadanya. Dia mengetahui dirinya diterima sebagai Baldev dari koran. Awalnya dia mengaku ragu untuk memerankan peran utama antagonis di sebuah sinetron. Kemudian dia mendiskusikan hal tersebut dengan tim kreatif, dan semuanya meyakinkan bahwa Baldev bukan karakter negatif, tetapi karakter abu-abu. Dia menyadari bahwa saat ini orang juga menyukai karakter abu-abu, dan sebagai seorang akator, ini akan menjadi sebuah peluang yang baik untuk melakukan sesuatu yang berbeda. Jadi dia mengiyakan dan ternyata keputusannya ini malah berbuah manis, namanya kian populer. Vishal Vashishtha mungkin memerankan karakter antagonis-yang belakangan menjadi romantis-dan baik di sinetron "Veera", tetapi popularitasnya di kalangan fans sangat fenomenal. Dari sinetron ini saja dia masuk berbagai nominasi dan berhasil memenangkan Best Actor in a comic Role, male di 2014 Zee Gold Awards
Setelah Veera berakhir, dia beristirahat dan mengisi waktu dengan berlibur ke kota kelahirannya Kolkata. Namun baru dua setengah bulan dia sudah dihubungi oleh PH Sphere Origins untuk mengikuti audisi Gangaa. Begitu kembali dari liburan dia langsung mengikuti audisi tersebut, dan berhasil terpilih sebagai Sagar dewasa, seorang pengacara muda-tampan-dan berbakat di Banaras. Episode perdananya sebagai Sagar ditayangkan 14 Desember 2015 di &TV, sementara di Indonesia episode perdana kemunculannya ditayangkan 21 Februari 2016. Namun karena masalah stok, penayangannya dihentikan sementara sejak bulan Maret dan akan ditayangkan kembali dalam waktu dekat. Gangaa sampai saat ini masih tayang setiap hari Senin sampai Jumat pukul 8:30 PM (Waktu India) di &TV.

Vashishtha pertama kali dikenal masyarakat Indonesia sebagai Sagar dewasa dalam serial Gangaa. Sebelumnya, Sagar kecil diperankan oleh Swar Hingonia. Meski kisahnya semakin seru dan menarik, pihak SCTV membungkus lebih dulu serial Gangaa karena minimnya stok episode di Indonesia. Sementara di India, serial Gangaa masih terus berjalan sampai sekarang. Rindu netizen dengan akting Vishal Vashishtha kembali terobati. Vishal kembali muncul dalam serial Veera sebagai Baldev dewasa. Serial Veera sendiri telah lebih dulu tayang di ANTV sebelum Gangaa. Serial berjudul asli Ek Veer Ki Ardaas...Veera telah tamat di negara asalnya.

Usai Kaali dan Gauri, bulan Mei lalu ANTV mendatangkan pemain Veera yaitu dua pemeran utama Veera yaitu Digangana Suryavanshi (Veera) dan Shivin Narang (Ranvi). Netizen sangat menyayangkan pihak ANTV yang tidak menghadirkan pemeran Baldev, Vishal Vashishtha. Pada kenyataannya, Vishal lebih banyak ditunggu kedatangannya di Indonesia. Hal tersebut lantaran Vishal lebih dulu populer di Indonesia sebagai Sagar dalam serial Gangaa yang sempat ditayangkan SCTV. Namun karena alasan kurangnya stok episode, SCTV menghentikan Gangaa untuk sementara Waktu. Kekecewaan netizen tak berjalan lama. Lewat serial Veera yang tayang di ANTV, Vishal kembali hadir sebagai Baldev. Kisahnya yang melompat bertahun-tahun, menghadirkan Veera, Ranvi dan Baldev dewasa. Hubungan asmara antara Veera dan Baldev sempat membuat penonton terhibur karena jalan cerita yang unik dan diselingi oleh aksi Baldev yang kocak dan humoris, maka tak heran pasangan yang ngehits dengan julukan VeeBa (Veera dan Baldev) ini merupakan salah satu pasangan favorit di antara serial-serial India lainnya. Absennya Vishal ke Indonesia dikarenakan dirinya masih sibuk syuting Gangaa yang masih kejar tayang. Hal tersebut membuat pihak ANTV kesulitan mendatangkan Vishal sebagai Baldev di Veera. "Ternyata pemeran Baldev ini fansnya banyak banget. Kita baru tahu juga. Makanya ini bagaimana ya, kita lagi mengusahakan dia mudah-mudahan bisa ada waktu dan bisa ikut dihadirkan juga," kata Monica Desideria, General Marketing Manager ANTV

Vishal pertama kali muncul di pertelevisian Indonesia (2016) pada bulan Februari-Maret di stasiun SCTV sebagai pemeran Sagar dewasa dalam serial Gangaa, kemudian dilanjutkan pada bulan Maret-September ia muncul di stasiun ANTV dalam serial Veera sebagai pemeran Baldev dewasa. Tak lama kemudian di bulan yang sama (September) Gangaa Season 2 kembali tayang di Indonesia berbarengan dengan penayangan serial Veera kala itu di ANTV. Dengan itu ia sekaligus menorehkan prestasi di Indonesia sebagai aktor India pertama yang muncul di dua serial India berbeda sebagai pemeran utama laki-laki. Ia juga menorehkan pencapaiannya sebagai aktor India yang paling lama muncul di TV Indonesia pada tahun 2016 (10 bulan)
Saat syuting Hari Valentine untuk Star Plus 2015 lalu, media menanyakan tentang kekasihnya dan dia mengagetkan semua orang dengan pengakuannya yang terlalu jujur tentang hubungan asmaranya. “Ya saya sedang berapacaran dengan Deepakshi. Kami sudah saling mengenal sejak kecil. Kami kelas 4 atau 5 saat mulai berteman, kemudian setelah tumbuh remaja kami mulai menjalin kasih”. Semua spekulasi tentang Vishal Vashishtha dan Digangana Suryavanshi kini terbantahkan sudah.


</doc>
<doc id="1981613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1981613" title="Richard Simorangkir">
Richard Simorangkir

Kolonel Inf. (Purn.) Richard Simorangkir, "S.Ip, M.Sc.," () adalah Purnawirawan perwira menengah dan juga mantan Ketua umum Persaudaraan Setia Hati Terate.

Pria kelahiran Madiun, Jawa Timur 14 Agustus 1948, ini menjalani pendidikan militernya di Akademi Militer tahun 1973, Suslapa (Tahun 1983/1984) dan Seskoad (Tahun 1990/1991). Beberapa pengembangan spesialisasi dalam kemiliteran juga diikutinya antara lain Kursus Komandan Kompi, Kursus Pelatih Raider, Sustih PHH, Airbone, MTT US Army, dan Kursus Pelatih OLI. Sementara dalam pendidikan umum, tingkat pendidikannya juga mumpuni, S-1 dalam bidang Ilmu Pemerintahan dan S-2 dalam bidang Science. Dengan latar pendidikan seperti itu, tak heran bila selama karier militernya, ia dipercayai menduduki beberapa jabatan dan tugas strategis. Di bidang territorial, ia pernah menjabat Danrem 142/Tatag dan Danrem 131/Santiago (1998-1999) yang berada di lingkungan Kodam VII/Wirabuana yang meliputi Sulawesi Utara dan Gorontalo. Ia juga terlibat di bidang pendidikan kemiliteran, antara lain sebagai Dosen Golongan IV Seskoad (1995-1996), Kabindikjar Seskoad (1996-1997) dan Dirbinjar Seskoad (1997-1998). Di bidang politik, ia menjabat Anggota MPR RI Utusan Daerah Sulawesi Utara (1998-2001).

Richard Simorangkir, lulusan Akademi Militer tahun 1973 (satu angkatan dengan mantan Presiden RI Jenderal TNI (Purn.) Susilo Bambang Yudhoyono) ini berpengalaman dalam Infanteri.

Setelah pensiun dari militer, pria berdarah Batak ini dipercaya memangku beberapa penugasan dalam masyarakat. Salah satunya sebagai Ketua Persaudaraan Setia Hati Terate (SH Terate), khusus dalam bidang Organisasi danTeknik. Pengukuhan Richard sebagai Ketua Bidang Organisasi dan Teknik itu digelar di Madiun. Hadir sebagai saksi ketua cabang SH Terate dan sejumlah sesepuh organisasi berbasis persaudaraan yang didirikan oleh Ki Hadjar Hardjo Oetomo pada tahun 1922 di Madiun[, Jawa Timur. Pengangkatan Richard sebagai Ketua SH Terate itu, tertera dalam Surat Keputusan Nomor: 86/SK/PSHT.000/IV/2014, tertanggal 10 April 2014, tentang Re-Organisasi Pengurus SH Terate Pusat Madiun. Surat keputusan yang ditandatangani Ketua Umum SH Terate Pusat Madiun (lama) H. Tarmadji Boedi Harsono itu, juga menyebutkan nama-nama tokoh SH Terate yang duduk di posisi kepengurusan reorganisasi.
Pengurus SH Terate Pusat Madiun re-organisasi, hampir 80 prosennya merupakan generasi muda. Sementara sesepuh (wajah lama) yang semula duduk di pengurus pusat bidang organisasi, posisinya bergeser ke bidang kerokhanian (ke-SH-an). Masa bhakti pengurus pusat reorganisasi ini berlaku sejak ditetapkan hingga digelar Parapatan Luhur SH Terate. Menurut beberapa pengurus SH Terate, di dalam menjalankan tugas organisasi, Richard sangat tegas dalam menjalankan dan menegakkan prinsip-prinsip yang seharusnya dijunjung oleh seluruh pengurus dan anggota SH Terate.



</doc>
<doc id="1981846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1981846" title="Berk Oktay">
Berk Oktay

Berk Ok Tay () adalah aktor Turki.



</doc>
<doc id="1982139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1982139" title="Pamir Pekin">
Pamir Pekin

Pamer Pekin () adalah aktor Turki.



</doc>
<doc id="1982626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1982626" title="Ketam bulan">
Ketam bulan

Ketam bulan (Rumphius: "cattam bulan"), ketam bulan terang atau kepiting bulan, adalah segolongan kepiting anggota suku Matutidae. Ketam atau kepiting berukuran kecil dengan warna-warni cerah ini merupakan kepiting perenang, namun acap kali tinggal membenamkan diri di pasir dasar laut tepi pantai. Dalam bahasa asing ia dikenal sebagai "Maans Krabbe" (Bld.) atau "moon crabs" (Ingg.).

Rumphius menyebutnya "ketam bulan" atau "ketam bulan terang" (Amb.: "yu hulam rita", "yulan rita") karena ketam itu biasa ditangkap orang di pantai-pantai Amboina tatkala bulan purnama. Diceritakannya, ketika itu orang mencarinya dengan merangkak-rangkak di batas ombak dengan bersuluhkan damar.

Meskipun demikian, ada pula yang (belakangan) mengasosiasikan nama tersebut dengan bentuk tempurungnya yang cenderung bundar serta warnanya yang pucat kekuningan.

Ketam bulan mudah dikenal dengan memperhatikan bentuk karapasnya yang "hampir bundar", sering dengan duri samping yang cukup panjang dan tajam. Sapitnya kokoh kekar, "dengan banyak tonjolan serupa bisul", satu atau beberapa di antaranya berupa duri; tonjolan-tonjolan mana sering tersusun berderet, atau bahkan membentuk gigir atau lunas. Empat pasang kaki yang lain dengan ruas-ruas "dactylus" (ruas ujung) "berbentuk serupa dayung atau daun meruncing"; sangat efektif digunakan untuk berenang atau menggali pasir dengan cepat. Maksiliped (alat mulut) ke-III memanjang, "ujungnya menyempit lancip", berpasangan rapat menutup lubang mulut jika tengah dilipat. Wilayah dahinya sempit, dengan antena (sungut) tidak berkembang atau rudimenter.

Ketam bulan merupakan predator yang agresif, memangsa aneka hewan laut kecil terutama krustasea dan moluska. Tercatat beberapa mangsanya seperti kerang, cacing, serta bangkai ikan; dan bahkan juga kepiting yang lain yang lebih kecil.

Merupakan kepiting perenang dan penggali, yang tinggal membenamkan diri di substrat dasar laut yang lunak. Biasanya ketam bulan didapati di dasar laut yang berpasir.

Kebanyakan jenisnya hanya memiliki nilai komersial yang kecil, sebagai krustasea pangan yang kadang-kadang saja dijumpai di pasar. Di antaranya di Maluku (setidaknya di masa lalu) dan di Pakistan, jenis-jenis ketam bulan biasa ditangkap orang untuk dimakan, dan adakalanya diperdagangkan.

Sebelumnya, ketam bulan hanya memiliki satu marga, yakni "Matuta", yang tergolong ke dalam anak suku Matutinae, suku Calappidae. Revisi oleh Galil & Clark (1994) memerinci kelompok ini menjadi 4 genera dan 14 spesies, dan mendorong peningkatan statusnya menjadi suku tersendiri, Matutidae. Belakangan, anggota suku ini bertambah dengan ditemukannya dua genera yang telah menjadi fosil. Meski bersama-sama ditempatkan dalam super-suku Calappoidea, sebetulnya masih belum jelas lagi kedekatan hubungan perkerabatan antara Matutidae dan Calappidae.

Daftar marga:


</doc>
<doc id="1982789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1982789" title="Sulaiman Agusto">
Sulaiman Agusto

Brigadir Jenderal TNI Sulaiman Agusto, "S.Ip., M.M.," () adalah seorang Perwira Tinggi TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat Pati Ahli Kasad Bid. Hukum.
Sebelumnya ia menjabat Kepala Staf Kodam XII/Tanjungpura. dan pernah menjabat Komandan Korem 131/Santiago.

Sulaiman Agusto, lulusan Akademi Militer tahun 1988 ini berpengalaman dalam Kavaleri.






</doc>
<doc id="1983027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1983027" title="Kezia Warouw">
Kezia Warouw

Kezia Roslin Cikita Warouw () adalah pemenang kontes Puteri Indonesia 2016 (Miss Universe Indonesia 2016 perwakilan dari Sulawesi Utara). Sebagai pemenang Puteri Indonesia, ia mewakili Indonesia dalam ajang Miss Universe 2016 dan meraih posisi 13 Besar.

Kezia tumbuh di Manado, Sulawesi Utara dan memulai karier kontesnya sebagai Noni Sulawesi Utara dan Puteri Indonesia Sulawesi Utara 2016.
Ia lulusan Teknik Informatika Sarjana Komputer di Universitas Esa Unggul Jakarta

Kezia adalah wanita dari Sulawesi Utara kedua yang terpilih sebagai pemenang Puteri Indonesia setelah Angelina Sondakh ditahun 2001. Kezia dinobatkan sebagai pemenang Puteri Indonesia 2016 pada tanggal 19 Februari 2016 yang berlangsung di Jakarta Convention Center, Jakarta dan mengalahkan Felicia Hwang dari Lampung dan Intan Aletrino dari Sumatra Barat.

Sebagai Puteri Indonesia 2016, Kezia mewakili Indonesia pada kontes Miss Universe 2017 yang diadakan di Pasay, Filipina.
Kezia meraih posisi 13 Besar dan penghargaan khusus Miss Phoenix Smile




</doc>
<doc id="1988384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1988384" title="Anwar Hafid">
Anwar Hafid

Drs. H. Anwar Hafid, M.Si. () adalah Bupati Morowali sejak tahun 2007 hingga sekarang. Sebelum menjadi Bupati, Anwar pernah menjabat sebagai Asisten Bagian Pemerintahan Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan.

Anwar Hafid lahir di Wosu Bungku Barat, Kabupaten Morowali, pada 14 Agustus 1968 dari pasangan H. Abdul Hafid dan Hj. Misrah. Dia menikahi Nirwanti Bahasoan.

Anwar mengawali kariernya di dunia politik dari tahun 2007 saat maju sebagai calon Bupati Morowali dan berhasil terpilih. Kesuksesan di periode pertama memimpin Morowali kembali mengantarkannya untuk memimpin Morowali di periode kedua (2013-2017) melalui kemenangan besar di Pilkada Morowali 2012.

Menjelang pemilihan Gubernur (Pilgub) Sulawesi Tengah pada tahun 2015 lalu, nama Anwar Hafid ramai diperbincangkan sebagai salah satu orang berindikasi kuat untuk memimpin Sulteng. Namun dia memilih menuntaskan tugasnya sebagai Bupati Morowali daripada ikut bertarung dalam pemilihan gubernur Sulawesi Tengah. Anwar mengatakan bahwa masih banyak tugas yang belum diselesaikan di Morowali.

Anwar Hafid adalah Ketua DPD (Dewan Pimpinan Daerah) Partai Demokrat Sulawesi Tengah sampai bulan Juli 2015. Pada bulan Juli, Anwar Hafid dan Talitti Paluge diganti secara mendadak oleh DPP Demokrat menjelang pendaftaran calon gubernur untuk Pilkada serentak serentak bulan Desember 2015. Pelaksana Tugas Sekretaris DPD Demokrat Sulawesi Tengah Hendri Kawulur mengatakan bahwa surat ini ditandatangani Ketua Umum Susilo Bambang Yudhoyono dan Sekjen Hinca Panjaitan. Dalam surat keputusan tersebut Ketua DPD Sulawesi Tengah Anwar Hafid diganti oleh Geerhan Lantara. Dalam surat keputusan tersebut tidak dijelaskan alasan pergantian Anwar Hafid.

Pada tanggal 18 Januari 2016, Anwar Hafid kembali terpilih secara aklamasi sebagai Ketua Dewan Pimpinan Daerah Partai Demokrat Sulawesi Tengah (DPD-PD Sulteng) periode 2016-2021. Anwar Hafid terpilih melalui Musyawarah Daerah (Musda) III DPD-PD Sulteng yang berlangsung di Hotel Sutan Raja, Kota Palu, Sulawesi Tengah.

Selama menjabat pada periode pertama (2007-2012), dia melakukan beberapa kebijakan. Hal yang paling menonjol di periode pertama kekuasaannya adalah digulirkannya program Pendidikan Gratis dan Kesehatan Gratis. Pada tahun 2008, ketika kabupaten lain masih merancang, di Morowali telah dijalankan program Pendidikan Gratis dari SD hingga SMA. Program Kesehatan Gratis pun masih dijalankan hingga hari ini.

Di periode kepemimpinannya yang kedua (2013-2018), program Pendidikan dan Kesehatan Gratis masih tetap bergulir. Di sektor pendidikan, putera-puteri Morowali bisa berkuliah dengan mudah, dengan terobosan yang dilakukan oleh Anwar periodenya yang kedua, yaitu Kuliah Gratis.




</doc>
<doc id="1988970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1988970" title="Damita Romauli Argoebie">
Damita Romauli Argoebie

Damita Romauli Argoebie atau lebih dikenal Damita Argoebie () adalah seorang aktris, model dan presenter berkebangsaan Indonesia.

Damita memulai kariernya saat ia berusia 7 tahun. Ia telah beberapa membintangi sejumlah iklan seperti iklan susu anak-anak dan restoran siap saji ternama. Pada tahun 2010 silam, Damita berhasil menjadi salah satu finalis yang bersaing dalam ajang pemilihan model sampul. Pada tahun 2015, Damita Argoebie terpilih sebagai perwakilan dari provinsinya Kalimantan Tengah di ajang

Miss indonesia 2015. Damita memiliki keterampilan modelling, acting, dan menari. Keahlian ini dibuktikan dengan banyaknya FTV yang telah dibintangi oleh Damita. Damita tengah disibukkan oleh profesi barunya sebagai presenting dengan menjadi host di acara "reality show" "Katakan Putus" di stasiun TV swasta bersama Ricky Komo.

Damita menikah dengan seorang pengusaha muda bernama Rio Hutagalung dan saat ini telah dikaruniai dengan satu anak perempuan yang bernama Armedita Hutagalung.




</doc>
<doc id="1989208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1989208" title="Pulau Diomede Kecil">
Pulau Diomede Kecil

Pulau Diomede Kecil (Inupiat: Iŋaliq; sebelumnya dikenal dengan nama Pulau Krusenstern, yang juga dapat mengacu pada tempat lain) adalah sebuah pulau yang terletak di Alaska, Amerika Serikat. Pulau ini merupakan salah satu dari dua pulau yang merupakan bagian dari Kepulauan Diomede di Selat Bering. Pulau Diomede Besar terletak hanya di sebelah barat, tetapi merupakan bagian dari Rusia dan terletak di sebelah barat Batas Penanggalan Internasional. Berdasarkan sensus tahun 2010, Pulau Diomede Kecil memiliki jumlah penduduk sebesar 110 jiwa dibandingkan dengan 178 jiwa pada tahun 1990.

Rata-rata suhu musim panas di pulau ini tercatat sebesar 40 hingga 50 °F (4 hingga 10 °C), sementara pada musim dingin tercatat sebesar 10 hingga 6 °F (−12 hingga −14 °C). Rata-rata presipitasi tahunan di pulau ini 10 inci (250 mm), sementara rata-rata salju yang turun setiap tahunnya 30 inci (76 cm). Selama musim panas, langit biasanya berawan atau berkabut. Angin berhembus dari utara dengan rata-rata kecepatan . Selat Bering biasanya membeku dari pertengahan Desember hingga pertengahan Juni.



</doc>
<doc id="1989212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1989212" title="Semur-en-Auxois">
Semur-en-Auxois

Semur-en-Auxois adalah sebuah komune yang terletak di departemen Côte-d'Or di Prancis timur.

Di Semur-en-Auxois terdapat kota tua dari abad pertengahan yang dibangun dari granit pink dan sebagian dikelilingi oleh Sungai Armançon. Aliran sungai ini dahulu dimanfaatkan untuk penyamakan dan penggilingan, tetapi alirannya kini sudah melemah akibat Lac de Pont, bendungan yang dibangun di hulu pada abad ke-19 untuk memasok air ke Canal de Bourgogne.




</doc>
<doc id="1989215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1989215" title="Gerakan kemerdekaan Korea">
Gerakan kemerdekaan Korea

Gerakan kemerdekaan Korea adalah kampanye militer dan diplomatik yang memperjuangkan kemerdekaan Korea dari Jepang. Setelah Korea dicaplok oleh Jepang pada tahun 1910, perlawanan lokal memuncak dengan meletusnya Gerakan 1 Maret pada tahun 1919, yang kemudian dipadamkan dan membuat pemimpin-pemimpin Korea melarikan diri ke Tiongkok. Di Tiongkok, aktivis kemerdekaan Korea membina hubungan dengan pemerintahan Nasionalis yang mendukung pemerintahan Korea dalam pengasingan. Pada saat yang sama, Pasukan Pembebasan Korea yang beroperasi di bawah Dewan Militer Nasional Tiongkok (dan kemudian pemerintahan Korea dalam pengasingan) melancarkan serangan terhadap Jepang.

Menjelang berakhirnya Perang Dunia II, Uni Soviet menduduki Korea bagian utara, sehingga membuat Korea terpecah menjadi Korea Utara dan Selatan.



</doc>
<doc id="1989224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1989224" title="Katedral Santo Georgius, Istanbul">
Katedral Santo Georgius, Istanbul

Gereja Katedral Santo Georgius (; ) adalah gedung katedral utama Gereja Ortodoks Yunani yang masih digunakan di Istanbul, kota terbesar di Turki yang dulunya bernama Konstantinopel, ibu kota Kekaisaran Bizantin sampai dengan tahun 1453. Sejak sekitar tahun 1600, gereja ini menjadi takhta Kebatrikan Oikumene Konstantinopel, kebatrikan senior Gereja Ortodoks Yunani yang dihormati sebagai pemimpin spiritual umat Kristen Ortodoks Timur sedunia.

Gereja yang dibaktikan kepada Santo Georgius ini merupakan tempat penyelenggaraan sejumlah ibadat penting dan tempat Batrik Oikumene memberkati minyak suci ("miron") pada hari Kamis yang suci dan agung, bilamana diperlukan. Karena itulah gereja ini juga disebut "Gereja Kebatrikan Mur Agung". Dahulu kala, Batrik Oikumene memberkati seluruh minyak suci yang akan digunakan Gereja-Gereja Ortodoks di seluruh dunia. Kini pemberkatan minyak suci dilakukan oleh masing-masing kepala Gereja otokefalos.



</doc>
<doc id="1989225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1989225" title="Traktat Jepang–Korea 1910">
Traktat Jepang–Korea 1910

Traktat Jepang-Korea 1910, juga dikenal dengan nama Traktat Aneksasi Jepang-Korea, adalah perjanjian yang ditandatangani oleh perwakilan Kekaisaran Jepang dan Korea pada 22 Agustus 1910. Dalam perjanjian ini, Korea secara resmi menjadi bagian dari Korea setelah Traktat Jepang-Korea 19`05 yang membuat Korea menjadi protektorat Jepang dan Traktat Jepang-Korea 1907 yang mencabut wewenang Korea dalam administrasi urusan dalam negeri.

Pada tahun 1965, Perjanjian Hubungan Dasar antara Jepang dan Republik Korea yang ditandatangani oleh Jepang dan Korea Selatan memastikan bahwa perjanjian ini batal demi hukum.



</doc>
<doc id="1989240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1989240" title="Büyükada">
Büyükada

Büyükada (artinya "Pulau Besar" dalam bahasa Turki; , yang juga disebut "Prinkipos" atau "Prinkipo"; dan secara alternatif Πρίγκηψ atau Πρίγκιψ artinya "Pangeran" atau "Terkemuka") adalah pulau terbesar dari sembilan pulau di Kepulauan Pangeran di Laut Marmara, dekat Istanbul, dengan luas sekitar . Paulu tersebut secara resmi masuk dalam distrik Adalar ("Kepulauan"), Provinsi Istanbul, Turki.

Büyükada terdiri dari dua puncak, Yang satu paling dekat dengan tempat pendaratan feri, "İsa Tepesi" (artinya Bukit Yesus dalam bahasa Turki), awalnya "Hristos" (Χριστός, nama Yunani untuk Yesus Kristus), yang bagian atasnya terdapat sebuah bekas panti asuhan Yunani, sebuah bangunan berkayu yang sekarang rusak. Di lembah antara dua bukit tersebut berdiri sebuah gereja dan biara Agios Nikolaos dan bekas tempat pekan raya yang disebut Luna Park.

Kaisar Bizantium Yustinus II telah membangun sebuah istana dan biara di Büyükada pada 569 Masehi. Sebuah konven di Büyükada merupakan tempat pengasingan untuk maharani Bizantium Irene, Euphrosyne, Theophano, Zoe dan Anna Dalassena.

Terdapat beberapa bangunan bersejarah di Büyükada, seperti Gereja dan Biara Agia Yorgi yang dibuat pada abad ke-6, Gereja Agios Dimitrios, dan Masjid Hamidiye yang dibangun oleh Abdul Hamid II. Sebuah pier dibangun dan dirancang oleh arsitek Armenia Mihran Azaryan.

Putri Fahrelnissa Zeid lahir pada 1901 di pulau tersebut.

Setelah ia diusir dari Uni Soviet pada Februari 1929, Leon Trotsky juga singgah selama empat tahun (1929–1933) di Büyükada, tempat pengasingan yang ia diami untuk pertama kali.

Pada paruh pertama abad ke-20, pulau tersebut terkenal di kalangan Turki, Greeks, Yahudi dan Armenia.

Jumlah penduduk di pulau tersebut saat ini berjumlah sekitar 7,000 orang. Seperti delapan pulau lainnya, kendaraan-kendaraan bermotor – kecuali kendaraan pelayanan – dilarang, sehingga para pengunjung menjelajahi pulau tersebut dengan berjalan kaki; mengendarai sepeda (sejumlah toko sepeda menyewakan sepeda mereka dengan harga per jam); atau delman yang ditarik kuda.




</doc>
<doc id="1989241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1989241" title="Seren Şirince">
Seren Şirince

Shiren Sirine () adalah aktris Turki.




</doc>
<doc id="1989247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1989247" title="Eda Ece">
Eda Ece

Edda Ecce () adalah aktris Turki.



</doc>
<doc id="1989248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1989248" title="Masjid Nuruosmaniye">
Masjid Nuruosmaniye

Masjid Nuruosmaniye () adalah sebuah masjid Kekaisaran Utsmaniyah yang terletak di kawasan Çemberlitaş, distrik Fatih, Istanbul, Turki.

Masjid tersebut dianggap menjadi salah satu contoh tersempurna dari masjid-masjid dalam gaya Barok Utsmaniyah. Masjid tersebut diabngun oleh arsitek Mustafa Ağa dan arsitek minoritas Yunani Simeon Kalfa di salah satu dari tujuh bukit di Istanbul.




</doc>
<doc id="1989250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1989250" title="Nurseli İdiz">
Nurseli İdiz

Nurcelly Irdiz () adalah aktris senior Turki.



</doc>
<doc id="1989333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1989333" title="Signal (seri TV)">
Signal (seri TV)

Signal () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Lee Je-hoon, Kim Hye-soo dan Cho Jin-woong. Serial televisi ini disiarkan di tvN pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 08:30 Waktu Standar Korea untuk 16 episode dimulai dari tanggal 22 Januari 2016.



</doc>
<doc id="1989430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1989430" title="Çengelköy">
Çengelköy

Çengelköy adalah sebuah wilayah di distrik Üsküdar di pesisir Asia dari Bosphorus, di Istanbul, Turki, antara wilayah Beylerbeyi dan Kuleli. Kawasan tersebut utamanya merupakan distrik residensial. Beberapa mansion dibangun disana pada periode Utsmaniyah.

Dari abad ke-6, pelabuhan Çengelköy disebut Sophianai karena istana Yustinus II yang berada di dekat wilayah tersebut dibangun untuk permaisurinya Sophia.

Çengelköy terkenal di dunia karena mentimun kecil yang sesekali tumbuh di sana (sekarang tumbuh di Kandıra).

Dibuka pada 2015, Pusat Kebudayaan dan Olahraga Mehmet Çakır, yang terdiri dari enam kolam renang dalam ruangan, merupakan kompleks olahraga terbesar di bagian Anatolia dari Istanbul.



</doc>
<doc id="1989516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1989516" title="Bubble Gum (seri TV)">
Bubble Gum (seri TV)

Bubble Gum () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Lee Dong-wook, Jung Ryeo-won, Lee Jong-hyuk dan Park Hee-von. Serial televisi ini disiarkan di tvN pada hari Senin dan Selasa pada pulul 23:00 dimulai tanggal 26 Oktober 2015.


</doc>
<doc id="1989814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1989814" title="Anggota parlemen">
Anggota parlemen

Anggota parlemen merupakan perwakilan para pemilih dalam suatu parlemen. Dalam banyak negara dengan sistem dua kamar (bikameral), kategori ini secara khusus meliputi para anggota majelis rendah karena para anggota majelis tinggi biasanya memiliki sebutan yang berbeda, seperti "senat", dan karenanya juga memiliki sebutan yang berbeda bagi para anggotanya (misalnya "senator").

Para anggota parlemen cenderung untuk membentuk berbagai kelompok parlementer (disebut juga "partai parlementer") dengan anggota-anggotanya dari partai politik yang sama.



</doc>
<doc id="1989986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1989986" title="Doug Liman">
Doug Liman

Douglas Eric "Doug" Liman (kelahiran 24 Juli 1965) adalah seorang sutradara dan produser film Amerika yang paling dikenal karena "Swingers" (1996), "The Bourne Identity" (2002), "Mr. & Mrs. Smith" (2005), "Jumper" (2008), "Fair Game" (2010), dan "Edge of Tomorrow" (2014).

Liman lahir di New York City, sebagai putra dari Ellen (née Fogelson), seorang pelukis dan penulis, dan Arthur L. Liman, seorang pengacara yang dikenal karena pelayanan publiknya. Ia memiliki dua saudara, Emily dan Lewis. Liman dibesarkan sebagai seorang Yahudi.

Liman mulai membuat film-film pendek ketika masih SMP dan belajar di International Center of Photography, New York City. Ketika masuk Universitas Brown, ia bekerjasama membantu mendirikan stasiun televisi kabel yang dijalankan pelajar BTV dan bertugas sebagai manajer stasiun pertamanya.

Penyebutan produser eksekutif televisi



</doc>
<doc id="1990037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1990037" title="Girls Night Out">
Girls Night Out

Girls Night Out adalah sebuah acara talk show (bincang-bincang) Indonesia yang dibawakan oleh Nikita Willy & Barli Asmara di Trans TV. Acara ini mulai tayang sejak 23 Januari 2016. Setiap Hari Sabtu Jam 19.00 WIB 





</doc>
<doc id="1990042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1990042" title="Distrik bisnis pusat">
Distrik bisnis pusat

Distrik bisnis pusat (, CBD) adalah pusat bisnis dan komersial di suatu kota. Di kota-kota besar, kawasan ini biasanya identik dengan "distrik keuangan" (atau "kawasan finansial") di kota tersebut. Secara geografis, kawasan ini seringkali bersesuaian dengan "pusat kota" (""city centre"" atau ""downtown""), tetapi dua konsep ini berbeda: banyak kota memiliki distrik bisnis pusat yang terletak jauh dari pusat kota kultural atau perniagaan. Baik "CBD" maupun pusat kota mungkin juga bersesuaian dengan kawasan/distrik pusat kegiatan.

"CBD" suatu kota biasanya ditandai dengan adanya suatu pemusatan bangunan-bangunan perkantoran dan ritel. "CBD" biasanya memiliki tingkat kepadatan perkotaan yang lebih tinggi daripada berbagai distrik/kawasan di sekitar kota tersebut, dan seringkali merupakan lokasi bangunan-bangunan tertinggi di kota tersebut.

Bentuk dan jenis suatu "CBD" hampir selalu mencerminkan sejarah kota tersebut. Kota-kota dengan pembatasan tinggi bangunan seringkali memiliki suatu bagian historis kota yang terpisah dari distrik finansial dan adminstratif. Di kota-kota yang tumbuh relatif cepat di zaman modern, seperti yang terdapat di bagian barat Amerika Utara, suatu pusat kota tunggal biasanya berisikan semua bangunan tertinggi dan berfungsi sebagai "CBD" ataupun pusat kota kultural dan perniagaan. Pusat kota (dalam arti "downtown"), sebagaimana disampaikan sebelumnya, di Amerika Utara memiliki perbedaan secara konseptual dengan "CBD" dan "city centre".

"CBD" biasanya memiliki populasi penduduk yang sangat kecil. Sebagai contoh, populasi Kota London menurun dari sekitar 200.000 pada tahun 1700 menjadi kurang dari 10.000 pada masa kini. Dalam beberapa kasus, dan terutama dalam kebanyakan kota di Australia dan Kanada, populasi "CBD" semakin meningkat karena para pekerja bisnis dan profesional muda beralih ke apartemen di pusat kota (gentrifikasi).



</doc>
<doc id="1990045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1990045" title="TEU">
TEU

TEU (, atau teu, diterjemahkan menjadi "unit ekuivalen dua puluh kaki"), merupakan sebuah satuan kapasitas kargo yang tidak pasti yang mana sering digunakan untuk mendeskripsikan kapasitas kapal peti kemas dan terminal peti kemas. Satuan ini didasarkan pada volume peti kemas berukuran , sebuah kotak logam berukuran standar yang dapat dipindahkan dengan mudah antar berbagai moda transportasi seperti kapal, kereta api, dan truk.

Wadah tersebut didefinisikan berdasarkan panjangnya karena kurangnya standarisasi dalam hal ketinggian, berkisar antara sampai , dengan ketinggiannya yang paling umum adalah . Selain itu, merupakan hal umum untuk menetapkan peti kemas sebagai 2 TEU, bukan 2,25 TEU.




</doc>
<doc id="1990076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1990076" title="Mohamad Sabu">
Mohamad Sabu

Haji Mohamad bin Sabu umumnya dikenal sebagai Mat Sabu () adalah seorang politikus Malaysia yang merupakan pendiri sekaligus Presiden Partai Amanah Negara (AMANAH), salah satu partai anggota koalisi Pakatan Harapan (PH). Ia adalah Menteri Pertahanan Malaysia saat ini yang menjabat sejak 21 Mei 2018.

Mat Sabu sebelumnya adalah deputi presiden Partai Islam Se-Malaysia (PAS). Ia terpilih untuk mengisi jabatan itu pada tahun 2011, menjalankan platform moderat melawan petahana konservatif, Nasharudin Mat Isa. Ia sebelumnya menjabat sebagai salah satu wakil presiden partai. Ia merupakan non-ulama pertama yang terpilih sebagai pimpinan partai selama lebih dari 25 tahun.

Pada 13 Juli 2015, Mat Sabu dan para pemimpin progresif PAS lainnya yang disebut sebagai G18 digulingkan di Muktamar PAS 2015. Hal ini mendorong mereka untuk meluncurkan Gerakan Harapan Baru (GHB), yang mengambil alih Partai Pekerja Malaysia yang sudah tidak aktif lagi, setelah upaya mereka untuk membentuk partai baru bernama Partai Progresif Islam (PPI) ditolak oleh Kementerian Dalam Negeri. GHB kemudian berganti nama menjadi Partai Amanah Negara (AMANAH) dengan Mat Sabu sebagai Presiden pertamanya.

Mat Sabu dikenal karena kemampuan berbicara di depan umum. Ia ditahan dua kali di bawah Undang-Undang Keamanan Dalam Negeri Malaysia yang sekarang telah dicabut.



</doc>
<doc id="1990166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1990166" title="Dhyo Haw">
Dhyo Haw

Dio Prasetyo (populer dengan nama Dhyo Haw ) adalah seorang penyanyi Indonesia beraliran reggae yang aktif sejak tahun 2012. Dhyo Haw merilis album debutnya yaitu "Always Positive" pada tahun 2013. "Ada Aku Disini" merupakan lagunya yang menjadi hits di album "Always Positive" dan diremake kembali dengan tambahan sentuhan musik jazz pada album "Ada Aku Disini" yang dirilis pada tahun 2016. Sekarang, Dhyo Haw lebih sering berduet dengan Rivans Christian yang bermain saxophone. Setelah lama bermain di jalur independen, akhirnya Dhyo Haw saat ini mulai menapaki jalur major label dengan Warner Music Indonesia.






</doc>
<doc id="1990344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1990344" title="Mimi (serial TV 2014)">
Mimi (serial TV 2014)

Mimi () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Shim Chang-min dan Moon Ga-young. Serial televisi ini disiarkan di saluran kabel Mnet dari tanggal 21 Februari hingga tanggal 14 Maret 2014 pada hari Jumat pada pukul 23:00 untuk 4 episode.



</doc>
<doc id="1990399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1990399" title="Hasanain Juaini">
Hasanain Juaini

Hasanain Juaini (lahir di Narmada Kota Narmada, Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, 17 Agustus 1964) adalah seorang Tuan Guru terkemuka, Pimpinan Pondok Pesantren Nurul Haramain, Kota Narmada, Lombok Barat, NTB. Ia mendapat penghargaan Ramon Magsaysay Award (Nobel versi Asia) tahun 2011 karena kiprahnya yang luar biasa dalam bidang pembangunan pesantren peduli lingkungan, pemberdayaan perempuan dan toleransi antar umat beragama. Tokoh Indonesia lain yang pernah menerima Ramon Magsaysay Award di antaranya: K.H. Abdurrahman Wahid, Ali Sadikin, Ahmad Syafii Maarif, Pramoedya Ananta Toer, Mochtar Lubis dan lain-lain.





</doc>
<doc id="1990402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1990402" title="Komisioner Tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pengungsi">
Komisioner Tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pengungsi

Komisioner Tinggi PBB untuk Pengungsi (bahasa Inggris: United Nations High Commissioner for Refugees; UNHCR) bermarkas di Jenewa, Swis. Badan ini didirikan pada tanggal 14 Desember 1950, bertujuan untuk melindungi dan memberikan bantuan kepada pengungsi berdasarkan permintaan sebuah pemerintahan atau PBB kemudian untuk mendampingi para pengungsi tersebut dalam proses pemindahan tempat menetap mereka ke tempat yang baru.

Badan ini menggantikan Organisasi Pengungsi Internasional dan Badan PBB untuk Administrasi Bantuan dan Rehabilitasi. UNHCR dianugerahi penghargaan Nobel untuk perdamaian tahun 1954 dan 1981. Badan itu diberi mandat untuk memimpin dan mengkoordinasikan langkah-langkah internasional untuk melindungi pengungsi dan menyelesaikan permasalahan pengungsi di seluruh dunia. Tujuan utamanya adalah untuk melindungi hak-hak para pengungsi. Badan ini memastikan setiap pengungsi mendapatkan hak untuk memperoleh perlindungan

Per 1 Januari 2003, dilaporkan bahwa sebanyak 20.556.781 pengungsi berada di bawah mandatnya, termasuk sekitar 5,5 juta di Eropa dan Amerika Utara. Per 31 Desember 2004, badan itu melaporkan total sebanyak 9.236.500 pengungsi secara resminya (tidak termasuk tambahan 4 juta pengungsi Palestina). .

Per 2004, badan itu telah membantu sedikitnya 50 juta orang untuk memulai kembali hidup mereka berdasarkan informasi dari situs resminya. Badan tersebut terdiri dari sekitar 5.000 staf yang berasal dari sekitar 120 negara.

Daftar orang-orang yang menjabat komisioner UNHCR:




</doc>
<doc id="1990405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1990405" title="Today's Zaman">
Today's Zaman

Today's Zaman adalah sebuah harian berbahasa Inggris di Turki. Didirikan pada 16 Januari 2007, sebagai edisi berbahasa Inggris dari harian Turki "Zaman", "Today's Zaman" meliputi penyorotan domestik dan internasional. Kontributornya meliputi kartunis Cem Kızıltuğ.

"Today's Zaman", bersama dengan surat kabar berbahasa Turki induknya "Zaman", dioperasikan oleh para pengikut keagamaan gerakan Gülen, namun Fethullah Gülen sendiri bukanlah pemiliknya.Kontras dengan kompetitor berbahasa Inggrisnya, tengah-kiri "Hürriyet Daily News" dan Daily Sabah, yang beraliansi secara politik dengan Partai Keadilan dan Pengembangan dari Recep Tayyip Erdoğan.



</doc>
<doc id="1990510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1990510" title="Francis Sejersted">
Francis Sejersted

Francis Sejersted (8 Februari 1936 – 25 Agustus 2015) adalah seorang profesor sejarah Norwegia dan ketua Komite Nobel Norwegia (yang menganugerahi Nobel Perdamaian) dari 1991 sampai 1995.

Sejersted lahir di Oslo. Ia menampilkan pelayanan militernya di program bahasa Rusia prestisius Pasukan Bersenjata Norwegia. Ia kemudian dididik dalam bidang sejarah dan sastra dan linguistik Nordik di Universitas Oslo dan meraih gelar cand.philol. pada 1965 dan gelar dokterate pada 1973. Pada 1962 Francis Sejersted menjadi presiden Asosiasi Pelajar Norwegia mewakili sayap pelajar dari Partai Konservatif Norwegia, sebuah partai yang masih ia afiliasikan.

Sejersted mengidap sakit berkepanjangan dan meninggal pada 25 Agustus 2015 di Oslo, pada usia 79 tahun.


</doc>
<doc id="1990750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1990750" title="Galatasaray S.K. (tim basket putra)">
Galatasaray S.K. (tim basket putra)

Galatasaray S.K. adalah sebuah tim basket profesional yang berbasis di kota Istanbul, Turki. Tim basket tersebut merupakan bagian dari Klub Olahraga Galatasaray.
Galatasaray memainkan pertandingan dalam Abdi İpekçi Arena yang memiliki kapasitas tempat duduk untuk 12,270 penonton. Tim tersebut berkompetisi dalam Liga Super Basket Turki dan Eurocup.



</doc>
<doc id="1991805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1991805" title="Crows Zero">
Crows Zero

, juga dikenal sebagai Crows: Episode 0, adalah sebuah film aksi Jepang yang didasarkan pada manga Crows karya Hiroshi Takahashi. Film ini disutradarai oleh Takahi Miike dengan screenplay oleh Shogo Muto dan dibintangi Shun Oguri, Kyosuke Yabe, Meisa Kuroki dan Takayuki Yamada. Alurnya menyajikan sebuah prekuel manganya dan memfokuskan pada pertarungan kekuatan antara geng siswa-siswa di Sekolah Khusus Pria Suzuran. Film ini dirilis di Jepang pada 27 Oktober 2007. Ia berhasil menghasilkan dua sekuel, "Crows Zero 2" dan Crows Explode, juga sebuah adaptasi manga yang dirilis pada 13 November 2008.
Takiya Genji (Shun Oguri) adalah siswa kelas tiga yang baru saja pindah ke Sekolah Khusus Pria Suzuran. Saat masuknya bertepatan dengan masa orientasi siswa kelas satu. Selama orientasi siswa baru, yakuza datang ke sekolah tersebut untuk melakukan pembalasan dendam pada siswa kelas tiga Tamao Serizawa (Takayuki Yamada) karena sudah menyerang beberapa anggota geng mereka. Para preman tersebut salah mengira Genji adalah target mereka dan sebuah kericuhan pun terjadi di lapangan sekolah. Sementara itu, Serizawa sedang mengunjungi teman baiknya Tatsukawa Tokio (Kenta Kiritani) yang baru saja keluar dari rumah sakit. Pada saat kembali ke sekolah, Serizawa menyaksikan Genji yang mengalahkan yakuza terakhir.

Malam itu, Genji pergi ke sebuah klub malam yang ia sering kunjungi dan bertemu dengan penyanyi R&B Aizawa Ruka (Meisa Kuroki). Dia kemudian pergi untuk menemui ayahnya, seorang bos yakuza Takiya Hideo (Goro Kishitani) untuk mencanangkan ambisinya untuk menguasai Suzuran. Ayahnya juga dulu bermimpi untuk menguasai Suzuran tetapi gagal. Genji membuat Hideo berjanji untuk mengakuinya sebagai penerusnya jika dia berhasil. Keesokan harinya, Genji menantang Serizawa berkelahi, tetapi dihentikan oleh Tokio. Dia memberi tahu Genji bahwa jika dia benar-benar ingin membuat sebuah impresi dia harus mulai dengan mengalahkan Rindaman, seorang petarung legendaris di sekolah tersebut. Setelah Rindaman menolak tantangannya, Genji berjumpa dengan Ken Katagiri, salah satu yakuza yang mendatangi sekolah pada hari sebelumnya. Dia menyerang Genji dengan tujuan membalas dendam karena membuat gengnya ditahan, tetapi ia dikalahkan dengan satu pukulan. Merendah, Ken pergi dengan Genji ke sebuah klub dimana mereka mendiskusikan rencana selanjutnya untuk menguasai Suzuran.

Mengikuti saran dari Ken, Genji mulai membangun pasukannya yang disebut "Genji Perfect Seiha" (a.k.a "GPS"). Mengantisipasi konflik, Serizawa juga mulai merekrut fraksinya sendiri. Genji berhasil menghimpun beberapa anggota kuat, mencakup Tamura Chuta, Makise Takashi dan Izaki Shun. Serizawa diperingatkan oleh kekuatan Genji yang meningkat cepat, tetapi ia memilih tidak melakukan apapun. Salah satu bawahan Serizawa, Tokaji Yuji, tidak terlalu ambivalen dan mulai menyerang anggota GPS secara rahasia, ia dengan keras menghajar Chuta dan membuat Izaki masuk rumah sakit. Provokasi ini menyebabkan ketegangan antara dua geng tersebut naik drastis, tetapi Genji dilarang untuk bertindak dulu oleh Makise. Satu malam, Tokio dan Serizawa memasuki klub malam dan menjumpai Genji. Saat Tokio berusaha menengahi kedua pemimpin itu, dia pingsan dan cepat-cepat dibawa ke rumah sakit dimana dia mengetahui bahwa dia harus segera dioperasi karena penyakit otak yang dideritanya sudah parah. Walaupun awalnya ragu-ragu pada tingkat kesuksesan prosedurnya yang hanya 30%, Tokio akhirnya menyetujui operasi tersebut.

Tokaji mendekati Bando Hideto, pemimpin geng motor "The Front of Armament", dengan rencana untuk menculik Ruka dan selanjutnya mengusik Genji. Di tempat lain, bos yakuza Yazaki Joji memerintahkan Ken untuk membunuh Genji yang merupakan anak dari saingannya. Tugas ini terbukti terlalu berat untuk Ken yang telah berteman denga Genji dan mulai meratapi keputusannya untuk menjadi seorang yakuza. Dia memutuskan untuk memberi tahu Takiya Hideo persekongkolan untuk membunuh anaknya. Genji mendapat panggilan dari Ruka yang memberitahunya bahwa dia disekap oleh pria-pria dengan tengkorak di jaket mereka dan bahwa penculiknya menyebut nama "Bando". Menduga bahwa penculiknya adalah The Armament, Genji mengumpulkan anggota GPS dan lanjut menyerang markas besar geng motor tersebut. Sebuah pertarungan terjadi, tetapi Genji segera menyadari bahwa orang yang mereka lawan telah menghilangkan ciri khas tempelan tengkorak mereka. Bando tetap ingin mengakhiri pertarungan tersebut, ia mengungkap bahwa dia menyuruh tengkoraknya dilepas setelah memutuskan aliansi The Armament dengan Tokaji. Setelah menemukan Tokaji dan menyelamatkan Ruka, Genji memutuskan ini adalah waktu yang tepat untuk perang melawan Serizawa. Mereka memutuskan untuk bertempur pada pukul lima sore esok harinya, saat yang sama dimana Tokio akan melakukan operasinya.

Besoknya, saat pertarungan dimulai, tampak geng Serizawa akan menang, tetapi setelah fraksi Bando tiba dan bergabung dengan GPS, keadaan berbalik. Pertarungan berlanjut sampai hanya Serizawa dan Genji yang masih berdiri. Sementara itu, Ken dibawa ke pelabuhan untuk dieksekusi karena membangkang perintah untuk membunuh Genji. Yazaki memberikan Ken pakaiannya sebagai hadiah perpisahan sebelum menembak punggunya. Dia jatuh ke dalam air dan mulai tenggelam. Pertarungan Genji dan Serizawa berlangsung sampai malam dan walaupun terluka dan kelelahan, Genji pada akhirnya meraih kemenangan. Sambil mempertahankan kesadarannya, Serizawa menerima panggilan dari rumah sakit yang menginformasikan bahwa operasi Tokio berhasil. Kembali ke dermaga, Ken tiba-tiba pulih kembali dan berenang ke permukaan. Dia menyadari bahwa pakaian yang Yazaki berikan padanya antipeluru dan bahwa "eksekusi"-nya adalah sebuah skema untuk membiarkannya meninggalkan organisasi tersebut dan menjalani hidup yang berbeda.

Beberapa hari kemudian, Genji menantang lagi Rindaman, penghambat terakhir untuk langkahnya memerintah Suzuran. Rindamamn menunjukkan keyakinannya bahwa Suzuran tidak pernah bisa benar-benar dikuasai dan akan selalu ada orang lain yang tersisa untuk dilawan. Film ini berakhir dengan sebuah perkelahian antara Genji dan Rindaman dimulai.
1. Genji Perfect Seiha (GPS)

<br>
2. Serizawa Army

3. The Front of Armament (Kelas Dua, Geng Motor)
<br>
4. Ebizuka Junior High Trio (Kelas Satu)
<br>
5. Tidak beraliansi
Film ini dirilis di Jepang pada 27 Oktober 2007. Ia juga ditayangkan secara internasional di Singapura, Taiwan, Korea Selatan dan Hong Kong di sepanjang 2008. Film ini dirilis pada DVD di United States pada 31 Maret 2009.
Film ini meraup US$22.036.607 di seluruh dunia.
Ulasan film ini adalah rata-rata. Najib Zulfikar dari Total Film memberi film ini 3 dari 5 bintang, dia mengatakan,""Miike amps it all up to 11 in his inimitable style, as impossibly coiffured pretty boys duke it out and the Yakuza take an interest in the outcome. Sadly, the story's so overpopulated it's hard to care who'll survive to graduate."" Serupa, David Brook dari Blueprint Review memberi film ini 2,5 dari 5 bintang dan menandai,""Teenage boys will lap up every minute of it (other than the songs which probably won't appeal to many Westerners) and the lack of obviously 'bad' and 'good' guys means the conclusion wasn't always going to be clear cut (after an hour or so you can see where its heading though).""
Film ini memiliki dua sekuel: "Crows Zero 2" (juga disutradari oleh Takashi Miike) pada 2009 dan Crows Explode pada 2014. Ia juga diadaptasi ke dalam sebuah manga oleh pengarang , dengan bab individu yang dipublikasikan di majalah "Weekly Shonen Champion".


</doc>
<doc id="1991806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1991806" title="Arthur Stefano Anapaku">
Arthur Stefano Anapaku

Arthur Stefano () adalah Aktor dan mantan penyanyi berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1992142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1992142" title="Biennale">
Biennale

Biennale (), bahasa Italia untuk "bienial" atau "setiap tahun lainnya", adalah acara apapun yang diadakan setiap dua tahun. Istilah biennale paling sering digunakan dalam dunia seni untuk mendeskripsikan pameran seni kontemporer internasional skala besar. Istilah ini populer karena acara Biennale Venesia yang pertama kali diadakan pada tahun 1895. Lalu sejak itu istilah biennale digunakan untuk acara-acara seni lainnya seperti "Biennale de Paris", atau bahkan sebagai suatu lakuran seperti "Berlinale" (untuk Berlin International Film Festival) dan "Viennale" (untuk festival film internasional di Wina). "Biennale" karenanya digunakan sebagai suatu istilah umum untuk acara-acara internasional lainnya yang diadakan berulang kali (seperti trienial, "documenta", Skulptur Projekte Münster).

Menurut Federica Martini, yang dipertaruhkan dalam biennale-biennale kontemporer adalah potensi hubungan internasional/diplomatik serta rencana regenerasi perkotaan. Selain itu juga secara khusus difokuskan pada masa diadakannya acara tersebut ("di sini dan sekarang" di mana acara budaya berlangsung dan dampak "spektakularisasi sehari-hari"), karena acara-acara budaya yang dikhususkan pada tempat itu mungkin dapat merujuk kembali pada, menghasilkan, atau membentuk, sejarah tempat itu dan kenangan bersama dalam masyarakat.

Suatu simbol yang kuat dan berpengaruh dari biennale dan pameran internasional skala besar pada umumnya tercermin dalam The Crystal Palace, yakni suatu karya arsitektur London yang futuristik dan raksasa yang menjadi tempat berlangsungnya The Great Exhibition pada tahun 1851. Menurut filsuf Peter Sloterdijk, The Crystal Palace merupakan upaya pertama untuk memusatkan representasi dunia dalam sebuah ruang pameran yang disatukan, di mana pameran utamanya yaitu masyarakat itu sendiri dalam suatu kondisi yang spektakuler dan bersejarah. Maksud-maksud utama The Crystal Palace adalah penegasan kepemimpinan nasional dan ekonomi Britania serta penciptaan momen-momen pertunjukan besar. Dalam hal ini, pameran-pameran dunia pada abad ke-19 menyediakan suatu kristalisasi visual atas budaya kolonial, sekaligus cikal bakal taman hiburan kontemporer.





</doc>
<doc id="1992226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1992226" title="Uzak">
Uzak

Uzak adalah sebuah film Turki 2002 yang disutradarai oleh Nuri Bilge Ceylan. Film tersebut dirilis dengan judul Distant di Amerika Utara, sebuah terjemahan literal dari judulnnya.


"Uzak" adalah film terakhir yang aktor Emin Toprak libatkan karena ia tewas dalam sebuah kecelakaan mobil setelah pemfilmannya selesai. Ia berusia 28 tahun.



</doc>
<doc id="1992320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1992320" title="Ry Tanindrazanay malala ô!">
Ry Tanindrazanay malala ô!

Ry Tanindrazanay malala o adalah lagu kebangsaan Madagaskar.


</doc>
<doc id="1992498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1992498" title="Klub olahraga">
Klub olahraga

Klub olahraga, adakalanya disebut perkumpulan olahraga atau asosiasi olahraga, merupakan suatu klub dengan tujuan bermain satu atau beberapa olahraga. Klub olahraga berkisar dari organisasi yang anggotanya bermain bersama, tanpa bayaran, dan mungkin terkadang bermain di klub serupa lainnya, penontonnya terutama keluarga dan teman-teman, sampai pada organisasi komersial dengan para pemain profesional dengan tim yang secara teratur bertanding melawan klub lainnya dan terkadang menarik perhatian sejumlah besar penggemar yang membayar untuk menontonnya. Klub olahraga mungkin dikhususkan untuk suatu cabang olahraga tunggal atau juga beberapa cabang olahraga.

Istilah klub atletik terkadang digunakan untuk suatu klub olahraga umum, bukan hanya dikhususkan untuk olahraga atletik.



</doc>
<doc id="1994403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1994403" title="Nadya Shakira Tuzahra">
Nadya Shakira Tuzahra

Nadia Shakira () adalah aktris Indonesia.
Ia memulai debutnya di film "Halu" (2015). Kemudian dilanjutkan dengan memerankan tokoh Laela di sinetron "Pangeran" pada tahun 2015.




</doc>
<doc id="1994850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1994850" title="Agus Istiqlal">
Agus Istiqlal

Agus Istiqlal (Aksara Lampung: ;) adalah Bupati Kabupaten Pesisir Barat definitif pertama melalui hasil pemilihan umum serentak yang diadakan oleh Komisi Pemilihan Umum pada 9 Desember 2015. Ia menggantikan Pjs. Bupati Qudratul Ikhwan. Ia berhasil menjadi bupati bersama wakilnya Erlina.


</doc>
<doc id="1995189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1995189" title="Tiara Permata">
Tiara Permata

Tiara Nur Permata () adalah aktris Indonesia yang dikenal lewat sinetron ANTV berjudul "Cinta di Langit Taj Mahal", selama 2 musim. Cewek berdarah Indramayu-Balikpapan ini juga merupakan model dalam "Putri Batik". Ia juga tergabung dalam Real Management. Pada tahun 2018, Tiara memainkan peran sebagai Fitri di acara populer "Cinta Tiada Akhir" yang ditayangkan di ANTV.





</doc>
<doc id="1996214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1996214" title="Ya Cuma Kamu (lagu)">
Ya Cuma Kamu (lagu)

Ya Cuma Kamu adalah lagu utama Minutes Before Midnight di album Ya Cuma Kamu. Dirilis pada tahun 2015. Lagu ini berdurasi 3.45.

Urutan: song, bridge, refrain, song, bridge, refrain, interlude, bridge, overtune, refrain, ending.
hey kamu<BR>
tak henti mata ini<BR>
memandang indah pesonamu<BR>
kaukah itu sosok yang ku tunggu
Hey kamu<BR>
Berdebar jantung ini<BR>
Saat kau sontak menatapku<BR>
Memang kamu gadis impianku<BR>
Sosok indah nan sempurna<BR>
Dan kini kau ada tepat dihadapku<BR>
Cantik luar biasa
Kamu kamu ya cuma kamu yang bisa<BR>
Buatku terpanah, Oh asmara<BR>
aku yang dulu galau melulu
Kamu kamu ya cuma kamu yang bisa<BR>
Membuat wajahku merona<BR>
Aku yang dulu jomblo melulu<BR>
Kini ku jatuh cinta


</doc>
<doc id="1996254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1996254" title="Chusnunia Chalim">
Chusnunia Chalim

Chusnunia Chalim (Aksara Lampung: ;) adalah Wakil Gubernur Lampung periode 2019–2024 yang menjabat sejak 12 Juni 2019 bersama Arinal Djunaidi. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Bupati Lampung Timur periode 2016–2019. dan menjadi wanita pertama yang menduduki pos jabatan ini. 


</doc>
<doc id="1996598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1996598" title="Achmad Chrisna Putra">
Achmad Chrisna Putra

Achmad Chrisna Putra (Aksara Lampung:;) adalah Pjs. Wali kota Metro. Ia menggantikan Lukman Hakim. Ia menjabat dari 20 Agustus 2015 sampai dengan 17 Februari 2016. Ia digantikan oleh Wali kota terpilih, Ahmad Pairin.


</doc>
<doc id="1996741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1996741" title="Muhammad Aaron Annar Sampetoding">
Muhammad Aaron Annar Sampetoding

Muhammad Aaron Annar Sampetoding (lahir 18 Februari 1982 di Jakarta, Indonesia) adalah seorang pengusaha muda Indonesia. Ia adalah pengusaha generasi keempat di keluarganya. Kakek buyutnya, Jacob Sampetoding, adalah pemilik PT Perto, yakni perusahaan tambang nikel yang sekarang menjadi PT Aneka Tambang Tbk. Kakeknya, Siner Reysen Sampetoding adalah salah satu pengusaha konsesi hutan pertama di Indonesia. Sedangkan ayahnya, Annar Salahuddin Sampetoding, adalah komisaris dari Sulwood Group dan Siner Group, yang bergerak di bidang izin usaha pemanfaatan hasil hutan, properti dan perdagangan umum.

Muhammad Aaron Annar Sampetoding pernah menjadi Ketua Umum Badan Pengurus Cabang Himpunan Pengusaha Muda Indonesia Jakarta Pusat (2013-2017). Ia sekarang adalah Wakil Ketua Umum Badan Pengurus Daerah Hipmi Provinsi DKI Jakarta. Ia juga banyak terlibat dalam organisasi usaha lainnya seperti APHI (Asosiasi Pengusaha Hutan Indonesia) dan juga KADIN (Kamar Dagang dan Industri Indonesia). Muhammad Aaron Annar Sampetoding adalah pendiri dari Yayasan Jakpus (Jakarta Pengusaha Sosial), yayasan sosialpreneur yang menawarkan gagasan dan solusi kewirausahaan dalam menyelesaikan masalah sosial seperti pengelolaan sampah, sanitasi masyarakat, gizi, edukasi kewirausahaan masyarakat yang kurang mampu dan peningkatan kemampuan usaha mikro kecil dan menengah. Yayasan Jakpus mempunyai posko bank Sampah di daerah Petamburan Jakarta Pusat, dimana posko ini menjadi pusat pengumpulan barang bekas dan edukasi pemilahan sampah agar dapat menjadi produk bernilai jual ekonomi.

2004-2005 Queensland University of Technology, Brisbane, Australia
Master of Business Majoring in Marketing

2001-2003 Queensland University of Technology, Brisbane, Australia
Bachelor of Business Extended Major in Management

1995-2000 Ipswich Grammar School Queensland, Australia
Queensland Secondary School (QCS) High School Certificate

SD. Islam Athirah, Makassar, Indonesia





</doc>
<doc id="1996821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1996821" title="Haruka Tateishi">
Haruka Tateishi



</doc>
<doc id="1997047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997047" title="Ya Cuma Kamu (album)">
Ya Cuma Kamu (album)

Ya Cuma Kamu merupakan album musik pertama karya Minutes Before Midnight. Dirilis pada Tahun 2015.




</doc>
<doc id="1997065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997065" title="Ahmad Pairin">
Ahmad Pairin

Ahmad Pairin (Aksara Lampung: ;) adalah Wali kota Metro saat ini. Ia sebelumnya pernah memangku jabatan sebagai Bupati Kabupaten Lampung Tengah bersama Mustafa.


</doc>
<doc id="1997074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997074" title="Miki Yanagi">
Miki Yanagi

Pada tahun 2016, Yanagi memulai debutnya sebagai Artis sekaligus peran pertama kalinya di Super Sentai series "Doubutsu Sentai Zyuohger" Sebagai Sela.



</doc>
<doc id="1997078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997078" title="Qolobaa Calankeed">
Qolobaa Calankeed

Qolobaa Calankeed adalah lagu kebangsaan Somalia. Lagu yang syairnya digubah oleh Abdullahi Qarshe ini ditetapkan pada tahun 2012. Untuk menggantikan lagu kebangsaan sebelumnya, Soomaaliyee Toorsoo.

Qoloba calankeed, Waa caynoo, 2X Innaga keenu waa, Cirkoo kale ee, Oon caadna lahayn, Ee caasha qaye


</doc>
<doc id="1997079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997079" title="Mustafa (bupati)">
Mustafa (bupati)

Mustafa () adalah seorang politisi asal Lampung. Saat ini ia mengemban jabatan sebagai Bupati Lampung Tengah untuk periode 2016-2021. Ia, bersama Loekman Djojosoemarto berhasil memenangkan Pilkada Lampung Tengah 2015 yang diselenggarakan bersamaan dengan Pilkada Serentak , 9 Desember 2015. Ia sebelumnya merupakan wakil bupati Ahmad Pairin, yang dimana Ahmad Pairin saat ini sudah menjadi Walikota Metro. Ia sempat mencalonkan diri sebagi Gubernur Lampung dengan menggandeng politisi PKS Ahmad Jajuli pada tahun 2018, tetapi ia mengalami kegagalan.


</doc>
<doc id="1997083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997083" title="Arise, O Compatriots">
Arise, O Compatriots

Arise O Compatriots adalah lagu kebangsaan Nigeria. Lagu ini diadopsi pada tahun 1978' untu mengganti lagu kebangsaan sebelumnya, Nigeria, We Hail Thee.


</doc>
<doc id="1997098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997098" title="Daftar Kepala Daerah di Lampung">
Daftar Kepala Daerah di Lampung

Lampung merupakan salah satu provinsi di Indonesia. Saat ini, Lampung memiliki 13 Kabupaten dan 2 Kota.

Berikut adalah jajaran kepala daerah petahana di Provinsi Lampung:


</doc>
<doc id="1997105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997105" title="Felicia Hwang">
Felicia Hwang

Felicia Hwang () adalah mantan pegawai bank, pengusaha muda, dan model yang juga merupakan Runner-Up 1 kontes kecantikan Puteri Indonesia 2016 dan dimahkotai sebagai Puteri Indonesia Lingkungan 2016 yang berasal dari Lampung.
Felicia pernah bekerja di UOB Bank Singapura.
Felicia mewakili Indonesia pada kontes Miss International 2016 dan meraih posisi "Runner-up 2" dan penghargaan khusus "Miss Best Dresser".


Felicia atau yang akrab disapa Licia, mewakili provinsi Lampung pada kontes Puteri Indonesia 2016 yang diadakan pada tanggal 19 Februari 2016 di Jakarta Convention Center.
Licia meraih posisi Puteri Indonesia Lingkungan (Runner-up 1), setelah kontes tersebut dijuarai oleh Kezia Warouw dari Sulawesi Utara, dan menjadikannya wakil Lampung yang meraih posisi tertinggi untuk provinsinya.
Posisi teringgi Lampung sebelumnya yaitu 5 Besar oleh Laras Maranatha Tobing ditahun 2015.
Licia juga meraih penghargaan khusus Puteri Intelegensia.

Dengan gelarnya sebagai Puteri Indonesia Lingkungan, Licia akan mewakili Indonesia pada kontes Miss International 2016 yang diadakan di Jepang pada 27 Oktober 2016.
Felicia berhasil meraih posisi "Runner-up 2" dan juga penghargaan khusus "Miss Best Dresser".




</doc>
<doc id="1997106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997106" title="Perubahan nama wilayah">
Perubahan nama wilayah

Perubahan nama wilayah diterapkan khususnya dalam penyesuaian bahasa atau perubahan situasi politik atau hal-hal lain. Kawasan dan negara yang pernah diduduki Uni Soviet merupakan salah satu contoh wilayah yang mengalami perubahan nama di banyak wilayah secara drastis setelah memproklamirkan status kemerdekaan.

Republik Rakyat Tiongkok

Republik China (Taiwan)

Sejak Romanisasi bahasa Korea pada Juli 2000, terjadi berbagai perubahan nama tempat di Korea Selatan, beberapa contohnya adalah:





















</doc>
<doc id="1997108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997108" title="Daftar angka dalam berbagai bahasa">
Daftar angka dalam berbagai bahasa

Berikut ini adalah daftar angka dari digit 0 - 10 dalam berbagai bahasa.




</doc>
<doc id="1997115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997115" title="Intan Aletrino">
Intan Aletrino

Intan Aletrino () adalah seorang mahasiswi dan model yang juga merupakan Runner-Up 2 kontes kecantikan Puteri Indonesia 2016 dan dimahkotai sebagai Puteri Indonesia Pariwisata 2016 yang berasal dari Padang, Sumatra Barat.

Intan Aletrino yang biasa disapa Intan kelahiran Venlo, Belanda pada tanggal 30 Juni 1993. Ia anak pertama dari 2 bersaudara dari pasangan Ricardo Andre Aletrino (ayah) dan Emirita (ibu).
Masa kecilnya dihabiskan di Belanda hingga ia bersekolah di bangku SMP dan kemudian pindah ke Padang saat SMA. Intan merupakan lulusan dengan gelar Cum Laude dari Fakultas Hukum di Universitas Andalas. Intan mahir menggunakan bahasa Belanda, Jerman dan juga Inggris.

Selain itu, Intan aktif mengikuti kegiatan-kegiatan sosial budaya dan juga aktif dalam berorganisasi. Kegiatan sosial yang pernah diikuti antara lain, kegiatan penanaman pohon bersama Wali kota Padang pada tahun 2013, menjadi motivator di Kelas Inspirasi, Indonesia mengajar pada tahun 2015 dan turut serta merehabilitasi pecandu narkotika remaja di LSM kota Payakumbuh. Dan juga aktif dalam Ikatan Uda Uni Duta Wisata Sumatra Barat dan juga aktif di INYS (Indonesian Netherland Youth Society) yang berbasis di KBRI Den Haag Belanda.


Intan, mewakili provinsi Sumatra Barat pada kontes Puteri Indonesia 2016 yang diadakan pada tanggal 19 Februari 2016 di Jakarta Convention Center, dan meraih posisi Puteri Indonesia Pariwisata (Runner-up 2), setelah kontes tersebut dijuarai oleh Kezia Warouw dari Sulawesi Utara.

Dengan gelarnya sebagai Puteri Indonesia Parwisata, Intan mewakili Indonesia pada kontes Miss Supranational 2016 di Polandia pada 2 Desember 2016, dan berhasil masuk Top 10 dan mendapat penghargaan khusus "Miss Multimedia Awards" dan "Miss Elegance"




</doc>
<doc id="1997127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997127" title="Boku Dake ga Inai Machi">
Boku Dake ga Inai Machi

, dikenal juga sebagai ERASED, adalah sebuah serial manga "seinen" Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Kei Sanbe dan diserialisasi di majalah "Young Ace" sejak tahun 2012. Volume pertama dirilis pada 26 Januari 2013. Sebuah adaptasi anime oleh A-1 Pictures mulai tayang di Fuji TV blok Noitamina sejak 8 Januari hingga 25 Maret 2016. Sebuah serial novel spin-off oleh Hajime Ninomae dirilis di majalah "Bungei Kadokawa" sejak November 2015 hingga Maret 2016 dan sebuah manga spin-off oleh Sanbe memulai serialisasi di majalah "Young Ace" pada Juni 2016.

Cerita ini mengikuti Satoru Fujinuma, seorang pemuda yang memiliki kemampuan untuk mengirim dirinya kembali ke waktu sebelum kejadian berbahaya terjadi sehingga memungkinkan dirinya untuk melakukan pencegahan. Saat ibunya dibunuh, kemampuan Satoru mengirim dirinya ke 18 tahun lalu, saat dia masih di sekolah dasar, memberinya kesempatan untuk mencegah penculikan berantai yang merenggut nyawa kedua teman sekelasnya dan seorang anak kecil dari sekolah lain.

Manga ditulis oleh Kei Sanbe, memulai serialisasi di majalah "Young Ace" pada tahun 2012. Manga ini akan berakhir pada 4 Maret 2016.

Sebuah adaptasi anime yang diproduksi oleh A-1 Pictures mulai tayang di Fuji TV blok Noitamina sejak 8 Januari 2016. Serial ini didireksi oleh Tomohiko Itō dan ditulis oleh Taku Kishimoto, dengan desain karakter oleh Keigo Sasaki. Lagu tema pembukanya adalah "" oleh Asian Kung-Fu Generation sementara lagu tema penutupnya berjudul oleh Sayuri. Serial ini dilisensi di Australia oleh Madman Entertainment dan di Amerika Utara oleh Aniplex of America dengan judul "ERASED".

Sebuah adaptasi film laga hidup dari "Boku Dake ga Inai Machi" menampilkan Tatsuya Fujiwara sebagai Satoru Fujinuma akan tayang perdana di bioskop seluruh Jepang pada 19 Maret 2016. Lagu tema pembukanya adalah "Hear ~Shinjiaeta Akashi~" oleh Chise Kanna.



</doc>
<doc id="1997135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997135" title="Kategori stadion UEFA">
Kategori stadion UEFA

Kategori stadion UEFA merupakan kategori-kategori stadion sepak bola yang ditetapkan dalam Regulasi Infrastruktur Stadion UEFA. Menurut regulasi ini, stadion-stadion dinilai sebagai kategori satu, dua, tiga, atau empat (diganti namanya dari "elit") dengan urutan peringkat menaik. Kategori-kategori ini menggantikan metode sebelumnya pada tahun 2006 yang melakukan pemeringkatan stadion dari skala bintang satu sampai lima. Sebuah stadion harus masuk dalam kategori empat agar dapat menyelenggarakan pertandingan dalam playoff babak kualifikasi untuk Liga Champions UEFA atau pertandingan apapun dalam kompetisi utamanya. Kategori empat juga diperlukan untuk dapat menjadi tuan rumah dalam kompetisi utama Liga Eropa UEFA atau Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA.



</doc>
<doc id="1997137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997137" title="Vasily Bogatyrev">
Vasily Bogatyrev

Vasily Vladimirovich Bogatyrev (Bahasa Rusia : Василий Владимирович Богатырев, Lahir di Odessa, 31 Mei 1966; umur 50 tahun) Ia adalah penyanyi & Musikus berkebangsaan Ukraina - Rusia.

Dengan panggilan Vassya, ia memulai karier sebagai Penyanyi Pop sejak tahun 1990 silam. Vasily juga sudah mulai bersekolah di Sekolah musik pada tahun ajaran baru sekolah menengah pertama. Tak heran Vasily sudah mahir bermain musik. Vasily juga menjadi penyanyi paling populer di Rusia pada saat itu, pada tahun 1990-an.

Pada tahun 2010, ia duet bernyanyi dengan Alina Kukushkina saat soundtrack Masha.Hingga saat ini, Vasily menjadi pencipta musik dalam serial kartun Masha and the Bear.




Ternyata Vasily juga memiliki rumah di AS. Ia memang memiliki pekerjaan di amerika juga. Vasily sendiri juga memiliki hobi bermain musik. Di antara itu yang paling ia sukai adalah biola, ukulele, dan gitar


</doc>
<doc id="1997142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997142" title="JKT48 Request Hour Setlist Best 30 2016">
JKT48 Request Hour Setlist Best 30 2016

JKT48 Request Hour Setlist Best 30 2016 atau JKT48 Request Hour 2016 merupakan pemungutan suara untuk menentukan lagu-lagu pilihan dari grup idola JKT48. Selama rentang waktu ini, seluruh lagu single, setlist teater, konser, dan lain-lain oleh JKT48 yang telah dibawakan mencapai total 215 lagu. Dalam "Request Hour" tahun ini, para "fans" behak untuk memilih 30 lagu dari antara seluruh lagu yang ada dengan cara "voting". Lagu-lagu tersebut kemudian akan ditampilkan di "event" ini dalam bentuk "countdown". Malam pertunjukan dilaksanakan di Balai Sarbini dan disiarkan melalui "live streaming" berbayar pada 27 Februari 2016 (bertepatan dengan hari ulang tahun ke-5 grup sahabat di Indonesia, Cherrybelle) pukul 19:00 WIB.


"JKT48 Request Hour Setlist Best 30 2016" ini akan disiarkan oleh Digital Buana melalui "live streaming". "Live streaming" tersebut dapat diakses melalui www.jkt48rh2016.com. Diperkirakan hampir 1 juta orang menonton acara ini melalui Live streaming di youtube."Fans" yang telah terdaftar di situs web JKT48 bisa langsung login menggunakan email dan password yang sama. Bagi pengguna Android, "live streaming" bisa kamu lakukan secara mobile! "Download" aplikasi "JKT48RH2016" melalui Google Play di sini. Pendaftaran "live streaming" dikenakan biaya sebesar Rp. 30.000,- (belum termasuk PPN). Pembayaran dapat dilakukan dengan kartu kredit dan transfer melalui rekening bank. Khusus pengguna aplikasi Android, pembayaran dapat dilakukan dengan pulsa.

Kage-ana: Melody Nurramdhani Laksani

00. Overture (JKT48 version)

30. First Rabbit (Tim J: Ayana Shahab, Beby Chaesara Anadila, Delima Rizky, Frieska Anastasia Laksani, Gabriela Margareth Warouw, Ghaida Farisya, Jessica Vania, Jessica Veranda, Melody Nurramdhani Laksani, Nabilah Ratna Ayu Azalia, Rezky Wiranti Dhike, Sendy Ariani, Shania Junianatha, Sonia Natalia; Tim KIII: Devi Kinal Putri; Tim T: Haruka Nakagawa)

MC: Shania Junianatha (Tim J), Devi Kinal Putri (Tim KIII), Haruka Nakagawa (Tim T)

29. Halloween Night (Dangdut Version) (4 Duren: Rezky Wiranti Dhike (Tim J), Sendy Ariani (Tim J), Shinta Naomi (Tim J), Rina Chikano (Tim KIII))

28. RIVER (Tim J: Ayana Shahab, Beby Chaesara Anadila, Delima Rizky, Frieska Anastasia Laksani, Gabriela Margareth Warouw, Ghaida Farisya, Jessica Vania, Jessica Veranda, Melody Nurramdhani Laksani, Nabilah Ratna Ayu Azalia, Rezky Wiranti Dhike, Sendy Ariani, Shania Junianatha, Sonia Natalia; Tim KIII: Devi Kinal Putri; Tim T: Haruka Nakagawa)

27. Bersepeda Berdua (Tim J: Ayana Shahab, Beby Chaesara Anadila, Delima Rizky, Frieska Anastasia Laksani, Gabriela Margareth Warouw, Ghaida Farisya, Jessica Vania, Jessica Veranda, Melody Nurramdhani Laksani, Nabilah Ratna Ayu Azalia, Rezky Wiranti Dhike, Sendy Ariani, Shania Junianatha, Sonia Natalia; Tim KIII: Devi Kinal Putri; Tim T: Haruka Nakagawa)

26. Hari Pertama (Tim J: Ayana Shahab, Beby Chaesara Anadila, Delima Rizky, Frieska Anastasia Laksani, Gabriela Margareth Warouw, Ghaida Farisya, Jessica Vania, Jessica Veranda, Melody Nurramdhani Laksani, Nabilah Ratna Ayu Azalia, Rezky Wiranti Dhike, Sendy Ariani, Shania Junianatha, Sonia Natalia; Tim KIII: Devi Kinal Putri; Tim T: Haruka Nakagawa)

MC: Alicia Chanzia (Tim KIII), Shinta Naomi (Tim J), Natalia (Tim KIII), Nadhifa Salsabila (Tim T); membawakan sketsa dengan tema: "Jadi SPG"

25. Virus Berbentuk Hati (Haruka Nakagawa (Tim T), Sonia Natalia (Tim J), Ayana Shahab (Tim J))

24. Beginner (Tim J: Ayana Shahab, Elaine Hartanto, Jessica Vania, Jessica Veranda, Melody Nurramdhani Laksani, Nabilah Ratna Ayu Azalia, Shania Junianatha; Tim KIII: Cindy Yuvia, Devi Kinal Putri, Jennifer Hanna, Lidya Maulida Djuhandar, Ratu Vienny Fitrilya, Viviyona Apriani; Tim T: Haruka Nakagawa, Michelle Christo Kusnadi, Shani Indira Natio)

23. Lap Time Gadis Remaja (Tim J: Elaine Hartanto; Tim T: Amanda Dwi Arista, Aninditha Rahma Cahyadi, Ayu Safira Oktaviani, Feni Fitriyanti, Fransisca Saraswati Puspa Dewi, Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan, Martha Graciela, Michelle Christo Kusnadi, Nadhifa Salsabila, Ni Made Ayu Vania Aurellia, Shani Indira Natio, Shania Gracia, Stephanie Pricilla Indarto Putri, Syahfira Angela Nurhaliza, Yansen Indiani)

22. Bunga Matahari (Tim KIII: Della Delila, Dwi Putri Bonita, Jennifer Hanna, Ratu Vienny Fitrilya)

21. Arah Sang Cinta dan Balasannya (Tim T: Amanda Dwi Arista, Aninditha Rahma Cahyadi, Ayu Safira Oktaviani, Feni Fitriyanti, Fransisca Saraswati Puspa Dewi, Haruka Nakagawa, Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan, Martha Graciela, Michelle Christo Kusnadi, Nadhifa Salsabila, Ni Made Ayu Vania Aurellia, Shani Indira Natio, Shania Gracia, Stephanie Pricilla Indarto Putri, Syahfira Angela Nurhaliza, Yansen Indiani)

20. Suka! Suka! Skip! (Tim T: Amanda Dwi Arista, Aninditha Rahma Cahyadi, Ayu Safira Oktaviani, Feni Fitriyanti, Fransisca Saraswati Puspa Dewi, Haruka Nakagawa, Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan, Martha Graciela, Michelle Christo Kusnadi, Nadhifa Salsabila, Ni Made Ayu Vania Aurellia, Shani Indira Natio, Shania Gracia, Stephanie Pricilla Indarto Putri, Syahfira Angela Nurhaliza, Yansen Indiani)

MC: Viviyona Apriani (Tim KIII) and Fransisca Saraswati Puspa Dewi (Tim T)

19. Papan Penanda Isi Hati (Tim J: Beby Chaesara Anadila, Ghaida Farisya, Jessica Vania, Jessica Veranda, Melody Nurramdhani Laksani, Nabilah Ratna Ayu Azalia, Rezky Wiranti Dhike, Shania Junianatha, Shinta Naomi, Thalia Ivanka Elizabeth; Tim KIII: Cindy Yuvia, Devi Kinal Putri, Jennifer Hanna, Ratu Vienny Fitrilya, Rina Chikano; Tim T: Haruka Nakagawa)

18. Pencuri Cinta Pertama (Tim KIII: Cindy Yuvia, Dwi Putri Bonita, Riskha Fairunissa)

17. Only Today (Tim J: Ayana Shahab, Beby Chaesara Anadila, Dena Siti Rohyati, Gabriela Margareth Warouw, Ghaida Farisya, Jennifer Rachel Natasya, Jessica Vania, Jessica Veranda, Melody Nurramdhani Laksani, Nabilah Ratna Ayu Azalia, Rezky Wiranti Dhike, Sendy Ariani, Shania Junianatha, Sonia Natalia; Tim KIII: Devi Kinal Putri; Tim T: Haruka Nakagawa)

16. Escape (Tim J: Shinta Naomi; Tim KIII: Alicia Chanzia, Cindy Yuvia, Della Delila, Fakhriyani Shafariyanti, Jennifer Hanna, Lidya Maulida Djuhandar, Nadila Cindi Wantari, Natalia, Priscillia Sari Dewi, Ratu Vienny Fitrilya, Rina Chikano, Riskha Fairunissa, Rona Anggreani, Saktia Oktapyani, Sinka Juliani, Viviyona Apriani)

MC: Jessica Vania (Tim J), Lidya Maulida Djuhandar (Tim KIII), Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan (Tim T)

15. Fortune Cookie yang Mencinta (Tim J: Ayana Shahab, Beby Chaesara Anadila, Jessica Veranda, Melody Nurramdhani Laksani, Nabilah Ratna Ayu Azalia, Shania Junianatha, Shinta Naomi, Sonia Natalia; Tim KIII: Cindy Yuvia, Della Delila, Devi Kinal Putri, Ratu Vienny Fitrilya, Riskha Fairunissa, Viviyona Apriani)

MC: JKT48 Generasi keempat (Adriani Elisabeth, Christi, Cindy Hapsari Maharani Pujiantoro Putri, Fidly Immanda Azzahra, Jinan Safa Safira, Made Devi Ranita Ningtara, Melati Putri Rahel Sesilia, Sri Lintang, Tan Zhi Hui Celine, Zahra Yuriva Dermawan)

14. Jadilah Batu yang Berputar (Tim J: Shinta Naomi; Tim KIII: Alicia Chanzia, Cindy Yuvia, Della Delila, Dwi Putri Bonita, Jennifer Hanna, Lidya Maulida Djuhandar, Nadila Cindi Wantari, Natalia, Priscillia Sari Dewi, Ratu Vienny Fitrilya, Riskha Fairunissa, Rona Anggreani, Saktia Oktapyani, Sinka Juliani, Viviyona Apriani)

MC: Jennifer Hanna (Tim KIII), Sonia Natalia (Tim J), Feni Fitriyanti (Tim T), Shani Indira Natio (Tim T), Ayu Safira Oktaviani (Tim T); membawakan sketsa dengan tema: ""Power Rangers"". Lebih lucunya lagi, ada lagu "1!2!3!4! Yoroshiku" dan "Heavy Rotation" dalam segmen sketsa ini

13. Refrain Penuh Harapan (Tim J: Ayana Shahab, Beby Chaesara Anadila, Gabriela Margareth Warouw, Ghaida Farisya, Jessica Veranda, Melody Nurramdhani Laksani, Nabilah Ratna Ayu Azalia, Sendy Ariani, Shania Junianatha; Tim KIII: Cindy Yuvia, Devi Kinal Putri, Priscillia Sari Dewi, Ratu Vienny Fitrilya, Riskha Fairunissa; Tim T: Haruka Nakagawa, Shania Gracia)

MC: Melody Nurramdhani Laksani (Tim J), Jessica Veranda (Tim J), Nabilah Ratna Ayu Azalia (Tim J), Devi Kinal Putri (Tim KIII), Viviyona Apriani (Tim KIII), Amanda Dwi Arista (Tim T), Yansen Indiani (Tim T); mengadakan "games" antar tim, dan dimenangkan oleh Kinal dan Yona dari Tim KIII

12. Cinta Higurashi (Tim J: Thalia Ivanka Elizabeth; Tim KIII: Riskha Fairunissa)

11. Bel Sekolah adalah Love Song (Team T: Amanda Dwi Arista, Aninditha Rahma Cahyadi, Ayu Safira Oktaviani, Feni Fitriyanti, Fransisca Saraswati Puspa Dewi, Haruka Nakagawa, Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan, Martha Graciela, Michelle Christo Kusnadi, Nadhifa Salsabila, Ni Made Ayu Vania Aurellia, Shani Indira Natio, Shania Gracia, Stephanie Pricilla Indarto Putri, Syahfira Angela Nurhaliza, Yansen Indiani)

10. Dari Atas Melody (Tim J: Ayana Shahab, Beby Chaesara Anadila, Frieska Anastasia Laksani, Gabriela Margareth Warouw, Ghaida Farisya, Jennifer Rachel Natasya, Jessica Vania, Jessica Veranda, Melody Nurramdhani Laksani, Nabilah Ratna Ayu Azalia, Rezky Wiranti Dhike, Sendy Ariani, Shania Junianatha, Sonia Natalia; Tim KIII: Devi Kinal Putri; Tim T: Haruka Nakagawa)

MC: Alicia Chanzia (Tim KIII), Viviyona Apriani (Tim KIII); pertunjukan sulap

9. Malu-Malu Lollypop (Tim J: Beby Chaesara Anadila, Dena Siti Rohyati, Gabriela Margareth Warouw, Jennifer Rachel Natasya, Sonia Natalia; Tim KIII: Della Delila, Jennifer Hanna, Nadila Cindi Wantari, Natalia, Riskha Fairunissa, Rona Anggreani, Sinka Juliani)

MC: Melody Nurramdhani Laksani (Tim J), Shania Junianatha (Tim J), Jessica Veranda (Tim J)

8. Dukungan (Tim KIII: Alicia Chanzia, Cindy Yuvia, Della Delila, Devi Kinal Putri, Dwi Putri Bonita, Jennifer Hanna, Lidya Maulida Djuhandar, Natalia, Priscillia Sari Dewi, Ratu Vienny Fitrilya, Rina Chikano, Riskha Fairunissa, Rona Anggreani, Saktia Oktapyani, Sinka Juliani, Viviyona Apriani)

7. Glory days (Tim T: Fransisca Saraswati Puspa Dewi, Michelle Christo Kusnadi, Shania Gracia + "Backdancer")

6. Dua Orang yang Terlarang (Tim KIII: Ratu Vienny Fitrilya, Viviyona Apriani)

MC: Beby Chaesara Anadila (Tim J)

5. Value Milikku Saja (Tim J: Elaine Hartanto, Frieska Anastasia Laksani, Jessica Vania, Rezky Wiranti Dhike, Shinta Naomi; Tim KIII: Dwi Putri Bonita, Jennifer Hanna, Lidya Maulida Djuhandar, Rina Chikano, Rona Anggreani, Saktia Oktapyani, Sinka Juliani, Viviyona Apriani; Tim T: Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan, Michelle Christo Kusnadi, Shani Indira Natio)

MC: Shania Junianatha (Tim J), Jennifer Rachel Natasya (Tim J), Thalia Ivanka Elizabeth (Tim J), Ayana Shahab (Tim J), Rezky Wiranti Dhike (Tim J), Ghaida Farisya (Tim J)

4. Tersenyum Sambil Menangis (Tim KIII: Rona Anggreani)

3. Lagu 18 Bersaudari (Tim KIII: Priscillia Sari Dewi, Della Delila, Saktia Oktapyani + "Backdancer" dari anggota Tim KIII lainnya)

MC: Devi Kinal Putri (Tim KIII), Priscillia Sari Dewi (Tim KIII), Della Delila (Tim KIII), Saktia Oktapyani (Tim KIII)

2. Buah Mawar (Tim J: Ayana Shahab, Ghaida Farisya; Tim KIII: Alicia Chanzia, Fakhriyani Shafariyanti, Lidya Maulida Djuhandar, Natalia, Rina Chikano, Riskha Fairunissa, Sinka Juliani, Viviyona Apriani; Tim T: Chikita Ravenska Mamesah, Amanda Dwi Arista, Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan, Nadhifa Salsabila, Shani Indira Natio, Shania Gracia)

MC: Shania Junianatha (Tim J), Ghaida Farisya (Tim J), Viviyona Apriani (Tim KIII), Lidya Maulida Djuhandar (Tim KIII), Ayana Shahab (Tim J), Rina Chikano (Tim KIII)

1. Kebun Binatang Saat Hujan (Tim KIII: Cindy Yuvia, Riskha Fairunissa, Natalia, Alicia Chanzia, Jennifer Hanna, Sinka Juliani, Della Delila, Nadila Cindi Wantari)
Encore: 

EN01. Pesawat kertas 365 Hari

EN02. JKT Festival

EN03. Jejak Awan Pesawat

EN04. Terima Kasih

1. Pemilihan Member Single ke-13 JKT48 akan diadakan pada bulan Mei 2016 mendatang

2. JKT48 akan menggelar pertunjukan "Special Setlist" yang akan diberitahukan pada pengumuman yang akan datang.

3. Audisi JKT48 Generasi Kelima akan diadakan pada waktu yang akan datang.

4. JKT48 akan merilis album kedua dengan judul ""Kamikyokutachi"" (Mahagita) pada 23 Maret 2016 mendatang

5. Pengumuman kelulusan Haruka Nakagawa (Kapten Tim T) dari JKT48 dan 48 Family pada akhir 2016 mendatang.



</doc>
<doc id="1997147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997147" title="Trek dan lapangan">
Trek dan lapangan

Trek dan lapangan, atau lintasan dan lapangan, merupakan suatu olahraga yang menggabungkan berbagai pertandingan atletik berdasarkan keterampilan berlari, melompat, dan melempar. Nama ini berasal dari tempat khas yang digunakan untuk olahraga tersebut: sebuah stadion dengan lintasan lari berbentuk oval yang disertai suatu lapangan rumput di mana acara melompat dan melempar berlangsung. Olahraga tersebut merupakan salah satu olahraga tertua. Pada zaman kuno, terdapat suatu acara di mana festival dan kompetisi olahraga digelar secara bersamaan, misalnya Olimpiade Kuno di Yunani.

Pertandingan lari, yang mana meliputi sprint, lari jarak menengah, lari jarak jauh, dan lari gawang, dimenangkan oleh atlet dengan waktu tercepat. Pertandingan melompat dan melempar dimenangkan oleh atlet yang dapat mencapai ketinggian atau jarak terbesar. Pertandingan melompat reguler misalnya lompat jauh, lompat jangkit, lompat tinggi, dan lompat galah; sedangkan pertandingan melempar yang paling umum adalah tolak peluru, lempar lembing, lempar cakram, dan lontar martil. Ada juga "perlombaan gabungan", seperti heptatlon dan dekatlon, di mana para atlet bertanding dalam sejumlah pertandingan yang disebutkan sebelumnya. Kebanyakan pertandingan trek dan lapangan merupakan olahraga perorangan dengan seorang pemenang tunggal, tetapi beberapa di antaranya merupakan perlombaan estafet. Hampir semua pertandingan dipisahkan menurut gender, kendati kompetisi untuk laki-laki maupun perempuan biasanya diadakan di tempat yang sama.

Trek dan lapangan dikategorikan di bawah naungan olahraga atletik yang juga termasuk lari jalan raya , lari lintas alam, dan jalan cepat. Di tingkat internasional, dua kompetisi trek dan lapangan yang paling bergengsi adalah kompetisi atletik di Olimpiade dan Kejuaraan Dunia Atletik IAAF. Asosiasi Internasional Federasi Atletik (IAAF) merupakan badan pengelola olahraga internasional.

Rekor penampilan terbaik dicatat dalam pertandingan-pertandingan tertentu, di tingkat nasional maupun dunia, sampai ke tingkat perorangan. Namun jika seorang atlet dianggap telah melanggar regulasi atau peraturan pertandingan, ia didiskualifikasi dari kompetisi dan catatan rekornya dihapus.

Di Amerika Utara, istilah trek dan lapangan dapat digunakan untuk merujuk pada pertandingan-pertandingan atletik lainnya, misalnya maraton, bukan hanya pertandingan berbasis trek.




</doc>
<doc id="1997173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997173" title="İDO">
İDO

İDO Istanbul Fast Ferries Co. Inc. (, yang artinya "Bus Air Istanbul") didirikan pada 1987 oleh Munisipalitas Metropolitan Istanbul. Aslinya didirikan dengan armada 10 bus air yang dibangun oleh galangan kapal Kvaerner Fjellstrand di Norwegia, saat ini İDO memiliki armada 25 bus air (dengan kapasitas rata-rata dari 350 sampai 450 penumpang) yang dirancang oleh Kvaerner Fjellstrand, Austal dan Damen Group; 10 feri mobil kecepatan tinggi (1200 penumpang dan 225 kendaraan) yang dirancang oleh Austal dan Damen Group; 18 feri mobil; 32 feri komuter; dan 1 kapal penumpang besar. Pada saat ini, İDO merupakan operator feri komuter terbesar di dunia dengan 87 kapal penumpangnya dan 86 pier. The company owns a total of 103 ships including its service vessels.

Pada 2011, perusahaan tersebut diprivatisasi selama 30 tahun oleh Munisipalitas Metropolitan Istanbul.



</doc>
<doc id="1997178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997178" title="Pulau Diomede Besar">
Pulau Diomede Besar

Pulau Diomede Besar (, "ostrov Ratmanova" (yang berarti "Pulau Ratmanov") adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Diomede di tengah Selat Bering. Pulau ini merupakan bagian dari Distrik Chukotsky di Rusia.

Pulau Diomede Besar terletak sekitar di sebelah tenggara Tanjung Dezhnev di Semenanjung Chukchi dan merupakan titik paling timur Rusia. Koordinat pulau ini adalah . Pulau berbatu ini memiliki luas sebesar Batas penanggalan internasional terletak di sebelah timur pulau ini.

Pulau ini pada awalnya dihuni oleh suku Inupiat. Orang Eropa pertama yang mencapai pulau ini adalah penjelajah Rusia yang bernama Semyon Dezhnyov pada tahun 1648. Navigator Denmark (yang bekerja untuk Rusia) Vitus Bering menemukan kembali Pulau Diomede pada 16 Agustus 1728, hari ketika Gereja Ortodoks Rusia merayakan martir Santo Diomede.

Pada tahun 1867, sebagian bagian dari Pembelian Alaska, perbatasan baru antara Rusia dan Amerika Serikat ditetapkan di antara Pulau Diomede Besar dan Kecil.

Setelah Perang Dunia II, penduduk asli pulau ini dipaksa pindah ke daratan Rusia untuk menghindari kontak antar perbatasan. Kini, pulau ini tidak memiliki populasi permanen, tetapi merupakan tempat berdirinya stasiun cuaca Rusia dan markas pasukan penjaga perbatasan Rusia.


</doc>
<doc id="1997181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997181" title="Monarki Norwegia">
Monarki Norwegia

Monarki Norwegia adalah kepala negara monarki Norwegia, yang merupakan sebuah monarki herediter dan konstitusional dengan sistem parlementer. Monarki Norwegia bermulai pada pemerintahan Harald Fairhair dan sebelum kerajaan-kerajaan petty dipersatukan dalam bentuk Norwegia; negara tersebut sempat disatukan dengan Swedia dan Denmark selama waktu yang lama.

Kepala negara berdaulat saat ini adalah Raja Harald V, yang memerintah sejak 17 Januari 1991. Pewaris tahtanya adalah putra tunggalnya, Pangeran Mahkota Haakon. Pangeran Mahkota mengambil bagian pada berbagai fungsi seremonial publik, seperti halnya istri Raja, Ratu Sonja. Pangeran Mahkota juga bertindak sebagai pemangku raja pada saat ketidakhadiran Raja. Terdapat beberapa anggota lainnya dari Keluarga Kerajaan, termasuk putri, cucu dan saudara-nya Raja. Wangsa Kerajaan tersebut merupakan sebuah cabang dari cabang Schlewig-Holstein-Sonderburg-Glucksburg dari Wangsa Oldenburg; yang berasal dari Schleswig-Holstein di Jerman, wangsa kerajaan yang sama dengan keluarga kerajaan Denmark dan bekas anggota kerajaan Yunani.


</doc>
<doc id="1997184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997184" title="Sekolah Menengah Militer Kuleli">
Sekolah Menengah Militer Kuleli

Sekolah Menengah Militer Kuleli adalah sekolah menengah militer tertua di Turki, yang terletak di Çengelköy, Istanbul, di sisi Asia dari selat Bosphorus. Sekolah tersebut didirikan pada 21 September 1845, oleh Sultan Utsmaniyah Abdülmecid I.

Sekolah Menengah Militer Kuleli didirikan pada 21 September 1845, dengan nama "Mekteb-i Fünun-ı İdadiye" di Barak Maçka, yang digunakan oleh Universitas Teknik Istanbul. Karena pembaharuan gedungnya, sekolah tersebut menyesaikan tahun pertamanya di gedung Kios Tiled ("Çinili Köşk"), yang merumahi "Mızıka-i Hümayün" (Band Musik Kekaisaran) dan "Zülüflü Baltacılar Ocağı" (Unit Logistik dan Komunikasi) pada periode tersebut. Setelah pembaharuan Barak-Barak Maçka, “Mekteb-i Fünun-ı İdadîye” memulai tahun ajaran keduanya dengan sebuah upacara yang dihadiri Sultan Abdülmecid pada 10 Oktober 1846.

Gedung Sekolah Menengah Militer Kuleli, yang awalnya merupakan Barak Kavaleri Kuleli, dirancang oleh arsitek Armenia Utsmaniyah Garabet Balyan dan pembangunannya selesai pada 1843.



http://www.todayszaman.com/newsDetail_getNewsById.action;jsessionid=FC38D40E4C02FF93602E7ECA992F5351?newsId=259050



</doc>
<doc id="1997189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997189" title="Spice Bazaar">
Spice Bazaar

Spice Bazaar (Turki: Mısır Çarşısı, artinya Egyptian Bazaar) di Istanbul, Turki adalah salah satu bazaar terbesar di kota tersebut. Terletak di perempatan Eminönü, distrik Fatih, tempat tersebut merupakan kompleks perbelanjaan paling terkenal setelah Grand Bazaar.

Terdapat beberapa dokumen yang menyatakan bahwa nama bazaar tersebut mula-mula adalah "New Bazaar".



</doc>
<doc id="1997191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997191" title="BJK Akatlar Arena">
BJK Akatlar Arena

BJK Akatlar Arena adalah sebuah arena dalam ruangan serba guna yang terletak di Akatlar, Istanbul, Turki. Arena tersebut merupakan rumah dari Beşiktaş J.K.; tempat tersebut juga melayani tim voli. Tempat tersebut juga digunakan untuk acara-acara lainnya, seperti konser.

Saat ini, arena tim tersebut berganti nama menjadi BJK Integral Arena karena perjanjian sponsorship-nya dengan Integral Forex.




</doc>
<doc id="1997196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997196" title="NTV (Turki)">
NTV (Turki)

NTV adalah sebuah saluran berita televisi seluruh negeri Turki. Saluran tersebut telah bermitra dengan MSNBC sejak Mei 2000. Penayangan saluran tersebut biasanya berita namun juga menyediakan permainan olahraga, khususnya pertandingan La Liga, serta permainan NBA.

NTV didirikan pada 1996 sebagai cabang dari Nergis Group milik Cavit Çağlar dan sebagai saluran berita pertama di Turki. Pada Januari 1999, saluran tersebut menjadi anggota dari keluarga Doğuş Group. Kesuksesan NTV mengubah industri media Turki dan memulai era saluran TV tematik. NTV biasanya menyiarkan berita nasional dan global serta dokumenter berkualitas dan program-program tentang ekonomi, budaya dan kesenian, gaya hidup dan olahraga.

Pada Juni 2013, NTV kurang menyoroti protes 2013–14 di Turki yang membuat terjadi protes di depan kantor utamanya di Istanbul, dan beberapa staf NTV mengundurkan diri dalam protes tersebut.



</doc>
<doc id="1997220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997220" title="Kepulauan Diomede">
Kepulauan Diomede

Kepulauan Diomede (; , "ostrová Diomída"), juga dikenal di Rusia dengan nama Kepulauan Gvozdev (, "ostrová Gvozdjeva"), yang terdiri dari dua pulau berbatu dan berbentuk seperti mesa:


Kepulauan Diomede terletak di tengah Selat Bering di antara daratan Alaska dan Siberia. Kepulauan ini berbatasan dengan Laut Chukchi di utara dan Laut Bering di selatan. di sebelah tenggara kepulauan ini terdapat Batu Fairway, yang umumnya tidak dianggap sebagai bagiandari Kepulauan Diomede. Karena kedua pulau di kepulauan ini terpisah oleh batas penanggalan internasional, waktu di Pulau Diomede Besar hampir selalu satu hari lebih maju dari Pulau Diomede Kecil (kurang lebih 21 jam lebih maju). Akibatnya, pulau-pulau tersebut kadang dijuluki Pulau Besok (Diomede Besar) dan Pulau Kemarin (Diomede Kecil).



</doc>
<doc id="1997243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997243" title="Tukang Ojek Pengkolan">
Tukang Ojek Pengkolan

Tukang Ojek Pengkolan adalah sebuah sinetron komedi di Indonesia yang ditayangkan RCTI sejak hari Sabtu, 25 April 2015.

Di sebuah kampung di daerah Rawa Bebek yang berada di belakang gedung-gedung perkantoran Jakarta, tinggal pasangan suami istri bernama Rojak (Ojak) dan Tati. Untuk mencari nafkah, Ojak warga asli Jakarta bekerja sebagai tukang ojek yang berpangkalan di ujung jalan masuk ke kampung bersama dua rekannya, Purnomo (Pur) yang berasal dari Semarang, dan Sutisna (Tisna) yang aslinya dari Sukabumi.

Sebenarnya, pernikahan Ojak dan Tati tidak direstui oleh Maesaroh, Emaknya Tati. Karena sebelumnya, dulu almarhum babenya Tati pernah menjodohkan Tati dengan calon suami yang lebih mapan, jauh sekali dibanding Ojak yang hanya bekerja sebagai tukang ojek. Namun karena cinta dan kasih sayangnya Tati terhadap Ojak, Tati memilih menikahi Ojak, meski dengan risiko hidup mereka pas-pasan. Meskipun Ojak punya ijazah D3, tetapi sampai sekarang belum dapat pekerjaan yang layak.

Hal inilah yang menjadi perseteruan bagai anjing dan kucing antara Emak dan menantunya, Ojak. Emak, meski tidak frontal, berusaha secara terus-menerus menekan Ojak agar menafkahi istrinya dengan layak, bisa membeli rumah sendiri dan tak terus-terusan ngontrak rumah seperti sekarang.

Ojak yang awalnya hanya menebalkan kuping bila Emak mengomelinya, lambat-laun menganggap Emak sebagai kerikil dalam kebahagiaan keluarganya, meski Ojak tak pernah berani mengutarakan kekesalannya secara langsung di depan Emak. Keadaan ini membuat posisi Tati serba salah antara menuruti kata Emak dan menghormati kata-kata suaminya.

Ditambah dengan orang-orang sekitar Rawa Bebek membuat cerita ini semakin menarik.




</doc>
<doc id="1997249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997249" title="RoPS">
RoPS

RoPS merupakan sebuah tim sepak bola Finlandia yang bermain di divisi utama Veikkausliiga. Didirikan pada tahun 1950. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Rovaniemen keskuskenttä yang berkapasitas 4.000 kursi. Seragam mereka berwarna biru putih.



</doc>
<doc id="1997253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997253" title="Rockall">
Rockall

Rockall adalah sebuah pulau kecil tak berpenghuni yang terletak di dalam zona ekonomi eksklusif (ZEE) Britania Raya. Rockall terletak di Samudra Atlantik utara, kurang lebih 430 km di sebelah barat laut Irlandia, 460 km sebelah barat Britania Raya, dan 700 km sebelah selatan Islandia.

Britania Raya mengambil alih Rockall pada tahun 1955 dan mengklaim perpanjangan zona ekonomi eksklusif berdasarkan kepemilikan pulau ini. Klaim atas ZEE dengan menggunakan Rockall dianggap tidak absah berdasarkan hukum internasional karena Pasal 121 Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Hukum Laut 1977 mengatur bahwa "batu yang tidak dapat mendukung kediaman manusia atau kehidupan ekonomi tersendiri tidak mempunyai zona ekonomi eksklusif atau landas kontinen." Namun, kenampakan tersebut memberikan laut teritorial dengan lebar hingga 12 mil laut. Irlandia tidak mengakui kepemilikan Britania atas batu ini.


</doc>
<doc id="1997262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997262" title="Astrium">
Astrium

Astrium adalah anak perusahaan produsen kedirgantaraan dari Aeronautic Defence and Space Company Eropa (EADS) yang menyediakan sistem dan layanan ruang angkasa sipil dan militer dari tahun 2006 sampai 2013. Pada tahun 2012, Astrium memiliki omset € 5800000000 dan 18.000 karyawan di Prancis, Jerman, Inggris, Spanyol dan Belanda. Astrium adalah anggota dari Institute of Space, Aplikasi dan Teknologi.

Pada akhir 2013 Astrium digabung dengan Cassidian, divisi pertahanan EADS dan Airbus Military untuk membentuk Airbus Defence and Space. EADS sendiri direorganisasi sebagai Grup Airbus, dengan tiga divisi yang mencakup Airbus, Airbus Defence and Space, dan Airbus helikopter.


</doc>
<doc id="1997287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997287" title="Abdullah Abbas Nasution">
Abdullah Abbas Nasution

Haji Abdullah Abbas Nasution adalah Ulama Malaysia dan Pendiri Pondok Pesantren Maahad Ehya Al-Ulum Ad-Diniyah.

Haji Abdullah Abbas Nasution lahir di Langgar Alor Star, Malaysia. Sebelum berusia 10 tahun ia sudah di ajarkan pendidikan agama oleh bapaknya. Ia masuk Sekolah Melayu sampai tahun 1923, Ia melanjutkan pendidikan sekolah Arab di Penang, Malaysia dan di Kedah, Malaysia, Ia melanjutkan Pendidikannya di Pondok Pesantren Tok Kenali, Kota Baru, Kelantan, Malaysia, 1928s/d1932. Ia kemudian melanjutkan Pendidikannya di Pondok Pesantren Maahad Muhammadi dan Ahmadiah Bunut Payung, Kota Bharu, Kelantan, Malaysia.

Setelah Pendidikannya selesai, Ia kembali ke Kampung halamannya dan menjadi Guru di Sekolah Pulau Pisang.Ia Mendirikan Sekolah Pondok Pesantren Maahad Ehya Al-Ulum Ad-Diniyah. Yang Alumninya lebih dari 4000 orang. Selain mengurus Pesantren ia aktip menulis buku tentang Islam, Berdakwah dan sebagai pengurus Persatuan Ulama Kedah.

Ia meninggal 4 Januari 1987.

Dalam satu jurnal disebutkan Haji Abdullah Abbas Nasution Lahir di Sumatra Barat dan meninggal tahun 1969.


</doc>
<doc id="1997288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997288" title="Airports Council International">
Airports Council International

Airports Council International (ACI) adalah satu-satunya perwakilan dagang global bandar udara di dunia. ACI didirikan pada 1991.

ACI diperintah oleh ACI Governing Board. ACI World terletak di Montreal, Kanada. ACI bekerja pada basis harian bersama dengan International Civil Aviation Organization (ICAO) dan merupakan anggota dari Air Transport Action Group (ATAG).

Pada 2012, bandar udara anggota ACI di dunia menangani 5.7 miliar penumpang keberangkatan dan kepulangan, 92.5 juta ton metrik kargo dan 79 juta gerakan.

ACI melaporkan 573 anggota mengoperasikan 1751 bandar udara di 174 negara dan teritorial, mewakili lebih dari 95 persen lalu lintas bandar udara global. Anggota reguler ACI adalah pemilik atau operator, selain maskapai pesawat, dari salah satu atau lebih bandar udara sipil dengan pelayanan udara komersial.



</doc>
<doc id="1997289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997289" title="Hubungan Jerman dengan Prancis">
Hubungan Jerman dengan Prancis

Hubungan antara Prancis dan Jerman, sejak 1871, menurut Krotz, meliputi tiga periode besar: 'enmitas herediter' (sebelum 1945), 'rekonsiliasi' (1945–63) dan sejak 1963 'hubungan istimewa' dibentuk dalam sebuah kerjasama yang disebut "Persahabatan Prancis-Jerman" (; ).

Khususnya dalam konteks Uni Eropa, kerjasama antara kedua tersebut melibatkan koordinasi dan kolaborasi.

Pada masa terkini, Prancis dan Jerman merupakan salah satu bagian paling antusias terhadap integrasi lebih lanjut dari UE.






</doc>
<doc id="1997290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997290" title="Gunjan Vijaya">
Gunjan Vijaya

Gujan Vin Jaya ( ) merupakan aktris India.





</doc>
<doc id="1997318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997318" title="Jembatan Yavuz Sultan Selim">
Jembatan Yavuz Sultan Selim

Jembatan Yavuz Sultan Selim (), yang awalnya bernama Jembatan Bosporus Ketiga, adalah sebuah proyek untuk membangun sebuah jembatan untuk kendaraan bermotor dan kereta di sepanjang Bosporus, di sebelah utara dua jembatan yang telah ada di Istanbul, Turki.

Jembatan tersebut berada di antara Garipçe di Sarıyer di sisi Eropa dan Poyrazköy di Beykoz di sisi Asia. Acara peletakan batu pertama diadakan pada 29 Mei 2013.


</doc>
<doc id="1997327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997327" title="Pemilihan umum lokal Turki 2009">
Pemilihan umum lokal Turki 2009

Turki mengadakan pemilihan lokal pada 29 Maret 2009. Pemenang secara keseluruhan adalah partai pemerintahan Partai Keadilan dan Pembangunan, meskipun partai tersebut mengalami penurunan jumlah suara bila dibandingkan dengan jumlah suaranya pada pemilihan umum 2007. Partai oposisi utama, partai Kemalis demokrat sosial CHP, mengalami peningkatan jumlah suara, seperti halnya sejumlah parta-partai kecil yakni SP, DTP dan BBP, yang pemimpin partainya Muhsin Yazıcıoğlu tewas dalam kecelakaan helikopter empat hari sebelum pemilihan tersebut.

Terdapat pertarungan terkait pemilihan yang dilokalisasi di tenggara Turki, dimana lima orang dikabarkan tewas dan sekitar seratus orang luka-luka.

Provinsi-provinsi metropolitan ditebalkan.


</doc>
<doc id="1997339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997339" title="Hubungan Britania Raya dengan Prancis">
Hubungan Britania Raya dengan Prancis

Hubungan Britania Raya dengan Prancis adalah hubungan antara pemerintah Republik Prancis dan Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara (UK). Hubungan antara dua negara tersebut dalam sejarah bersifat panjang dan kompleks, yang meliputi penaklukan, peperangan, dan aliansi pada berbagai titik dalam sejarah. Pada era Romawi, kedua wilayah tersebut, kecuali Irlandia ditaklukan oleh Roma

11,675,910 penumpang di 2008 melakukan perjalanan penerbangan antara Britania Raya dan Prancis.





</doc>
<doc id="1997344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997344" title="Pura Kerti Bhuana">
Pura Kerti Bhuana

Pura Jagatnatha Kerti Bhuana atau Pura Kerti Bhuana merupakan pura yang berada di wilayah Kelurahan Way Lunik, Kecamatan Panjang, Bandar Lampung, tepatnya di Jalan Bypass Soekarno-Hatta.

Pura ini adalah pura pusat dari umat hindu di provinsi Lampung.

Pura Kahyangan Jagat Kerti Bhuana adalah pura yang disungsung oleh seluruh umat Hindu yang ada di Provinsi Lampung. Menurut Drh. Tjok Gede Dalem Pudak Pura ini mulai dibangun pada tanggal 16 Juni 1973 yang diawali dengan pembelian sebidang tanah seluas 5.000 m2 yang terletak di atas bukit dengan ketinggian 55m diatas laut, tepatnya di Kelurahan Way Lunik Kecamatan Panjang.

Peletakan batu pertamanya dilaksanakan pada hari Anggara Umanis wuku Uye tanggal 7 Mei 1974, oleh Bapak Drh. Tjok Gede Dalem Pudak selaku Ketua Panitia PembangunanPura dan didampingi oleh Pak Nias dan di saksikan juga oleh seluruh umat Hindu yang ada di Kota Bandar Lampung saat itu. Setelah pembangunan berjalan Gubernur Lampung yang pada saat itu dijabat oleh bapak Yasir Adibroto Pada Tanggal 15 Oktober 1980 berkenan hadir untuk meninjau pembangunan Pura dimaksud.
Berdasarkan keputusan Loka Sabha pertama Parisada Hindu Dharma Indonesia Provinsi Lampung tanggal 30 Juni 1981 diputuskan bahwa Pura Kahyangan Jagat Kerthi Bhuwana adalah berstatus Pura Provinsi yang merupakan Pura Pusat bagi umat Hindu se-Provinsi Lampung, berfungsi sebagai pelinggih persimpangan Ida Betara di Pura Besakih Bali.


</doc>
<doc id="1997375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997375" title="Sašo Lazarevski">
Sašo Lazarevski

Sašo Lazarevski () (lahir 24 Maret 1978 di Bitola) adalah pemain sepak bola Republik Makedonia yang bermain untuk FK Mladost Carev Dvor di Liga Sepak Bola Divisi Dua Republik Makedonia sebagai bek. Sašo juga memperkuat tim nasional sepak bola Makedonia pada tahun 2001-2005.



</doc>
<doc id="1997380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997380" title="Space Station 3D">
Space Station 3D

Space Station 3D (yang dikenal sebagai Space Station dalam format 2D) adalah sebuah film dokumenter pendek 3D Kanada-Amerika 2002 yang ditulis, diproduksi, disunting, dan disutradarai oleh Toni Myers. Dinarasikan oleh Tom Cruise, film tersebut merupakan produksi IMAX 3D pertama yang difilmkan di ruang angkasa.

"Space Station 3D" adalah film aksi hidup 3D pertama yang mengambil gambar di ruang angkasa.

Film tersebut merupakan film dengan keuntungan tertinggi yang tidak pernah masih 10 besar box office domestik, yang mendapatkan keuntungan sejumlah $124,934,362.




</doc>
<doc id="1997393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997393" title="Konstitusi Turki">
Konstitusi Turki

Konstitusi Republik Turki (), dikenal juga dengan nama Konsitusi 1982, adalah hukum dasar Turki. Konstitusi ini menetapkan lembaga pemerintahan Turki serta menetapkan prinsip dan aturan kepemimpinan negara bersamaan dengan tanggung jawabnya terhadap warga negaranya. Konstitusi ini juga menetapkan hak dan tanggung jawab warga negara Turki seraya mengatur pedoman bagi pendelegasian dan pelaksanaan kedaulatan yang dimiliki bangsa Turki.

Konsitusi ini disahkan pada tanggal 7 November 1982, menggantikan Konstitusi 1961 yang berlaku sebelumnya. Konstitusi 1982 telah diamendemen sebanyak tujuh belas kali, dua di antaranya (tahun 2007 dan 2010) melalui suatu referendum, satu di antaranya (tahun 1987) sebagian melalui referendum. Secara keseluruhan, 113 dari 117 pasal Konstitusi 1982 telah diamendemen.





</doc>
<doc id="1997396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997396" title="Bencana kelaparan Rusia 1921">
Bencana kelaparan Rusia 1921

Bencana kelaparan Rusia 1921, juga juga dikenal dengan sebutan bencana kelaparan Povolzhye, adalah sebuah bencana kelaparan yang terjadi di Bolshevik Rusia yang dimulai pada awal musim semi 1921 dan berakhir pada 1922. Bencana kelaparan tersebut menewaskan sekitar 6 juta orang, yang utamanya berdampak pada wilayah Volga dan Sungai Ural.




</doc>
<doc id="1997397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997397" title="Penyediaan air">
Penyediaan air

Penyediaan air adalah penyediaan air oleh fasilitas umum, organisasi komersial, upaya masyarakat atau perorangan, yang mana biasanya dilakukan melalui suatu sistem pompa dan pipa. Irigasi dibahas secara terpisah dari topik ini.

Pada tahun 2010, sekitar 85% populasi global (6,74 miliar orang) telah memiliki akses ke penyediaan air melalui pipa baik dengan cara sambungan ke rumah ataupun suatu sumber air yang diperbaiki melalui cara lain selain sambungan rumah seperti pipa leding berdiri, kios air, penyediaan langsung dari mata air, dan sumur yang terlindungi. Namun sekitar 14% (884 juta orang) tidak memiliki akses ke sumber air yang diperbaiki dan harus menggunakan mata air atau sumur yang tak terlindungi, kanal, danau atau sungai untuk memenuhi kebutuhan mereka akan air.

Suatu pasokan air bersih—khususnya air yang tidak tercemar dengan materi feses karena kurangnya sanitasi—adalah faktor penentu yang paling penting dalam kesehatan masyarakat. Kerusakan pasokan air dan/atau infrastruktur sanitasi setelah bencana besar (gempa bumi, banjir, perang, dll.) menyebabkan ancaman langsung epidemi yang parah dari penyakit yang ditularkan melalui air, yang mana beberapa di antaranya dapat mengancam jiwa.



</doc>
<doc id="1997398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997398" title="Final Piala UEFA 2009">
Final Piala UEFA 2009

Final Piala UEFA 2009 adalah pertandingan final dari Piala UEFA 2008–09, musim ke-38 dari Piala UEFA, turnamen klub sepak bola kedua di UEFA. Pertandingan tersebut juga merupakan final terakhir yang diadakan di bawah nama Piala UEFA.

Pertandingan tersebut dimainkan di Stadion Şükrü Saracoğlu – lapangan rumah dari Fenerbahçe – di Istanbul, Turki, pada 20 Mei 2009. Pertandingan tersebut merupakan babak final sepak bola Eropa kedua yang diadakan di Turki, setelah Final Liga Kejuaraan UEFA 2005, yang diadakan di lapangan Istanbul lainnya, Stadion Olimpiade Atatürk. Pertandingan tersebut juga merupakan babak akhir sepak bola Eropa pertama yang di adakan di luar geografi Eropa, karena Stadion Şükrü Saracoğlu berada di geografi Asia.



</doc>
<doc id="1997418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997418" title="Başakşehir">
Başakşehir

Başakşehir adalah salah satu dari 39 distrik tingkat dua di Istanbul Besar, Turkey. Jumlah penduduk Başakşehir adalah 311,095 orang pada 2012. Distrik tersebut berada di bagian Eropa dari Istanbul.

Başakşehir terletak di bagian Eropa (Rumeli) dari İstanbul di . Dam Sazlıdere berada di sebelah barat lautnya dan Laut Marmara berada di sebelah selatannya. Distrik tersebut berbatasan dengan distrik tingkat dua Istanbul lainnya, seperti Eyüp, Sultangazi, Esenler, Bağcılar, Küçükçekmece, Avcılar, Esenyurt dan Arnavutköy. (Istanbul adalah salah satu dari 30 pusat metropolitan di Turki dengan lebih dari satu munisipalitas di dalam perbatasan kotanya.)



</doc>
<doc id="1997516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997516" title="Daftar lagu yang ditulis oleh G-Dragon">
Daftar lagu yang ditulis oleh G-Dragon

G-Dragon adalah rapper dan musisi asal Korea Selatan sekaligus "leader" dari grup K-pop, Big Bang. Ia memulai kariernya di industri hiburan pada usia 6 tahun sebagai bagian dari grup menyanyi Little Roora. Saat Little Roora dibubarkan, ia menghabiskan lebih dari 11 tahun berlatih di beberapa label rekaman berbeda di Korea, hingga akhirnya ia debut bersama Big Bang pada tahun 2006. G-Dragon dikenal sebagai komponis utama dan produser grup ini, serta menulis singel-singel sukses dari Big Bang, termasuk "Lies", "Last Farewell", dan "Haru Haru" - lagu dengan unduhan digital terbanyak di industri musik Korea. Korea Times menjulukinya sebagai "musisi jenius." Pada tahun 2008 saat usianya 20 tahun, G-Dragon menjadi penerima termuda untuk penghargaan "The 10 Greatest Korean Composers." Hingga Agustus 2015, G-Dragon memiliki 165 lagu yang terdaftar di Asosiasi Hak Cipta Musik Korea.



</doc>
<doc id="1997733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1997733" title="Supernatural (musim pertama)">
Supernatural (musim pertama)

Musim pertama dari "Supernatural", sebuah serial televisi ciptaan Eric Kripke, ditayangkan perdana pada tanggal 13 September 2015 dan selesai pada tanggal 4 Mei 2006 setelah 22 episode. Serial ini berfokus kepada dua kakak-beradik Sam dan Dean Winchester ketika mereka menelusuri ayah mereka John yang sedang mencari jejak iblis yang membunuh Ibu mereka dan kekasih Sam. Selama perjalanan, mereka menggunakan jurnal milik ayah mereka untuk menolong merea dalam 'urusan keluarga' - menyelamatkan orang-orang dan berburu mahluk supernatural.Jared Padalecki berperan sebagai Sam serta Jensen Ackles sebagai Dean, serta Jeffrey Dean Morgan yang memerankan ayah mereka, John, dan Nicki Aycox sebagai Iblis Meg Masters. Musim pertama ini adalah satu-satunya serial yang ditayangkan di jaringan The WB Television Network, dan musim-musim berikutnya ditayangkan di jaringan The CW Television Network, kerja sama antara The WB dan UPN.

Enam belas episode pertama musim ini ditayangkan pada hari Selasa pukul 09.00 malam waktu timur di Amerika Serikat, kemudian diubah jadwal penanyangannya menjadi hari Kamis. Secara keseluruhan, di musim pertama serial ini rata-rata ditonton oleh 3,81 juta pemirsa Amerika Serikat. Serial ini banyak mendapatkan nominasi penghargaan, diantarnya dua Penghargaan Primetime Emmy untuk pekerjaan baik pada episode percobaan. sementara beberapa kritikus tidak menyukai sebagian besar format antalogi dalam penceritaan, sedangnya yang lain memberikan pujian untuk momen emosional dan memberikan catatan mengenai hubungan saudara antara aktor pemeran utama.

Musim pertama serial ini ditayangkan secara internasional, di Britania Raya ditayangkan oleh ITV, di Kanada oleh Citytv, dan di Australia oleh Network Ten. Musim pertama telah dirilis dalam bentuk DVD berupa enam buah kotak cakram pada 5 September 2006 oleh Warner Home Video in Wilayah 1. Sementara itu, di Wilayah 2 musim pertama ini dibagi perilisnya menjadi dua bagian, perangkat penuhnya dirilis pada 2 Oktober 2006 dan di Wilayah 4 diliris pada 2 Oktober 2007. Serial juga tersedia melalui pengencer digital seperti Apple's iTunes Store, Microsoft's Xbox Live Marketplace, dan Amazon.com's pada layanan Televisi On-demand.

Pada tabel ini, nomor yang tertera pada kolom pertama merujuk kepada jumlah episode yang ada di keseluruhan serial, sedangkan jumlah di kolom kedua menunjukkan jumlah episode dalam musim tertentu. "Pemirsa Amerika Serikat dalam jutaan" mengacu kepada berapa banyak orang Amerika yang menyaksikan episode hidup atau pada hari siaran.
<onlyinclude></onlyinclude>



Mitologi musim pertama sebagian besar berkisah usaha pencarian ayah mereka yanng hilang oleh Sam dan Dean . Pencipta serial ini, Eric Kripke meringkas cerita ini sebagai sebuah cerita "pencarian ayah" yang dia anggap "sederhana", "emosional" dan "bersih". Namun, dia menemukan bahwa beberapa episode khusus - episode dengan cerita independen yang ketika mencapai penutupan pada akhir setiap episode dan ditambahkan sedikit alur cerita menyeluruh - menjadi "terbentur dan luput". Dikarenakan sepuluh episode pertama terdiri dari kisah-kisah yang khusus, sedangkan mitologi serial tidak muncul hingga episode ke sebelas, ""Orang-orangan sawah"". Pada episode ini diperkenalkan Iblis Meg Masters, yang dirasa Produser eksekutif Kim Manners "sangat dibutuhkan", meskipun tidak ada arahan pasti mengenai karakter tersebut, penulis mengharapkan Meg untuk menjadi tokoh antagonis untuk Winchester bersaudara diseluruh cerita mengenainya. Mitologi serial kemudian diperluas dengan tambahan pistol pembunuh-iblis saat mendekati akhir musim, menuntut kepada tema "Amerika "Westren" Modern" yang akan digunakan produser untuk selanjutnya

Meskipun musuh mingguan untuk Winchester bersaudara biasanya didasari pada legenda perkotaan, penulis berusaha untuk menempatkan kisah mereka sendiri pada cerita setiap minggunya. Sebagai contoh, Kripke mengkombinasikan legenda perkotaan terkenal mengenai hilangnya pencari tumpangan dengan legenda Meksiko, La Llorona untuk memberikan La Llorona motivasi dan karakteristik yang lebih pada cerita. Pada edisode "Manusia Kait", meskipun meminjam tiga atau empat elemen dari beragam variasi dari Legenda Manusia Kait. Sosok tersebut merupakan pasien rumah sakit jiwa yang lepas menurut legenda tradisional, tetapi penulis memutuskan untuk tujuan pertunjukan mengubahnya sebagai hantu pembunuh dengan tangan kait. Penulis juga menambahkan elemen "poltergeist" dengan menghubungkan secara emosional dia dengan bintang tamu - yang mengenakan kalung salib yang berasal dari dari kait miliknya yang dicairkan - dibandingkan fokus dengan interpertasi modern. Kripke dan wakil eksekutif produser, John Shiban memutuskan bahwa vampir di Supernatural lebih dibandingkan dengan legenda aslinya. Vampir diberikan taring yang dapat ditarik - terinspirasi dari gigi hiu - ditambah juga tidak ada ketidaksukaan terhadap sinar matahari dan kalung salib. Kripke secara pribadi menambahkan fakta bahwa vampir akan menjadi lemah jika diberikan darah orang yang telah mati.

Beberapa aspek tumbuh berkembang dari konsep atau ide dasar cerita. Dalam episode "Kulit", penulis Shiban merasa bahwa musuh yang dapat berubah bentuk harus berubah menjadi salah satu tokoh utama. Tokoh yang dipilih adalah Dean, dan penulis memutuskan untuk tidak membersihkan namanya dari percobaan pembunuhan di akhir episode. Walaupun pada awalnya mereka khawatir salah satu tokoh utamanya akan menjadi orang yang dicari akan mengacaukan cerita, penulis akhirnya merasa bahwa keputusan itu merupakan "tambahan yang baik", membuka hal-hal potensial baru terhadap jalan cerita dan karakter. Reputasi Dean ditunjukkan lagi dalam episode ""The Benders"" dan menangkap Dean di musim kedua dan ketiga. Elemen lain yang akan mempengaruhi episode-episode selanjutnya terdapat di episode "Manusia Kait", ketika penulis Milbauer dan Burton menyadari bahwa senapan menembakkan garam, sisi lemah dari arwah. Kripke menganggap ini sebuah "kombinasi sempurna antara elemen gaib" yang juga membawa bersama "cerita rakyat penolak iblis" dengan "aspek buruh dari senapan." Dalam episode "Rumah Sakit Jiwa", kemudian dimapankan bahwa besi merupakan senjata lain untuk melawan hantu. "Iman", dilain pihak, berasal dari pertayaan mengenai apakah benar-benar salah untuk menyembuhkan orang baik dari penyakit mereka dengan timbal balik nyawa dari orang yang tidak dikenal. Kripke memberikan catatan bahwa "[Layla] merupakan perempuan yang luar biasa dan dia berhak untuk hidup, dan orang lain yang tidak kamu kenal meninggal.. dan mungkin itu bisa dianggap berharga." Malaikat pencabut nyawa tidak ada di naskah asli untuk episode ini, tetapi kemudian ditambahkan untuk memberikan kesempatan kepada penulis membuat rangkaian "menakutkan" dan untuk menjelaskan iman kemampuan penyembuhan. Karena penulis menemukan sosok tradisional dari malaikat pencabut nyawa - menggunakan penutup kepala dan membawa sabit - itu murahan, penulis akhirnya memutuskan untuk menunjukannya sebagai "orang tua yang paling layu yang dapat kamu bayangkan".

Walaupun penjahat dalam episode "Rumah Neraka" merupakan karya asli supernatural, dasar cerita berasal dari situasi masa kecil penulis Tery Callaway; dia dan teman lelakinya menciptakan membuat tempat kejadian pembunuhan palsu di sebuah lumbung yang ditinggalkan dan kemudian menyakinkan teman-temannya bahwa memang pernah terjadi pembunuhan disana. Anak-anak seringkali datang ke lumbung untuk saling menakuti kemudian seorang perempuan berlari dan mematahkan kakinya setelah percaya bahwa dia melihat ada hantu yang menyerangnya. Tokoh manusia antagonis dalam episode "Bender", walaupun, tidak mengalami sama sekali memiliki elemen gaib. Shiban membuat keputusan itu tidak hanya untuk mengejutkan pemirsa, tetapi juga membuat sesuatu yang tidak pernah dihadapi oleh Winchester bersaudara sebelumnya. Dalam episode "Mimpi Buruk", Tucker berusaha untuk menulis karakter Max sebagai seseorang yang simpatik, dan kemudian sulit untuk memutuskan bagaimana episode itu berakhir. Penulis akhirnya memutuskan untuk membuatnya membunuh diri sendiri untuk mencegahnya membuat kerusakan lebih lanjut dalam cerita.

Dari awal serial, Kripke mengecualikan vampir karena afiliasi mereka kepada "Buffy the Vampire Slayer". Kripke menginginkan "Supernatural" untuk memiliki identitas sendiri, tetapi mereka menjadi lebih menerima, seiring berjalannya waktu. Penulis berniat memasukan cerita mengenai vampir pada episode "Darah Orang Mati" untuk menjadi episode tersendiri, tetapi Kripke memperkenalkan senjata pembunuh yang mengikatnya kepada dua episode terakhir di musim pertama. Tambahan ini dianggap baik oleh penulis dua episode "Keselamatan" dikarenakan keberadaan senjata memberikan kakak beradik Winchester cara untuk melawan Meg dan juga memberikan alasan kepada Meg untuk membunuh teman-teman Winchester bersaudara. Gamble dan Tucker membuat jalan cerita terakhir karena mereka merasa Kripke hanya akan memberikan mereka izin untuk terlibat jika mereka mati. Ketika penulis tidak bisa muncul dengan sesuatu untuk Winchester bersaudara lakukan sementara cerita tentang Meg sedang kendur, mereka membagi episode menjadi dua cerita; John akan mengurus Meg sementara Winchester bersaudara akan melindungi keluarga lain dari Azazel. Tucker merasa bahwa ini merupakan pembuka dari "Semua hal-hal emosional pada pria" begitu pula "membawa kembali semua tema acara dan mengikat musim selanjutnya dengan kejutan besar yang menyenangkan"". Serupa, Kripke percaya bahwa wahyu dari John saat dirasuki oleh Azazel di episode "Perangkap Iblis" harus dilakukan, sebagai penyelesaian dari dua alur cerita di musim ini. - menemukan ayah mereka dan memburu iblis- dan disaat yang sama mereka menemukan bahwa dua karakter tersebut berada di dalam tubuh yang sama.

Sedangkan supernatural dan legenda perkotaan menginspirasi banyak episode, beberapa aspek jalan cerita telah dipengaruhi oleh budaya populer. Inspirasi kemunculan wendigo dalam episode "Wendigo" datang dari mahluk yang ditampilkan dalam video musik lagu "Come to Daddy" oleh Aphex Twin. Sosok manusia ditambahkan ke dalam desain karena sosok asli wendigo adalah manusia, dan mahluk itu diberikan kemampuan untuk meniru suara manusia untuk menciptakan "efek menyeramkan". Walaupun begitu, Kripke tidak senang dengan penampilan final wendigo, menganggapnya sebagai "Golum yang tinggi, sepupu yang kurus", dikarenakan hal ini, mahluk tersebut tdak terlihat secara menyeluruh disebagian besar episode. Untuk adegan perubahan bentuk pada episode "Kulit", Kripke memilih transformasi dasar seperti dalam "An American Werewolf in London",
menggunakan tiruan dan dandanan daripada pencitraan hasil komputer "The Ring"'s Samara
mempengaruhi penjahat dalam "Bloody Mary", meskipun Kripke merasa bahwa dia terlihat terlalu sama dengan karakter karena penampilan yang mengerikan dan penggunaan speed ramping untuk membuat efek manipulasi waktu. Pengawas efek visual, Ivan Hayden, di lain pihak, percaya bahwa hal tersebut lebih dari sebuah penghormatan\

Meskipun film percobaan direkam di Los Angeles, pengambilan gambar utama sisa keseluruhan film mengambil tempat di Vancouver, British Columbia. Tempat lokal yang sering digunakan untuk lokasi pengambilan gambar, dalam episode "Mati di Air" mengambil tempat di Danau Buntzen dan puncak dari episode "Wendigo" menampilka tambang Britannia Beach. Begitu pula Rumah Sakit Riverviewdifungsikan sebagai institusi mental dalam episode "Rumah Sakit Jiwa". Meskipun proses produksi terkadang menggunakan kembali set dari serial televisi yang lain - "Bender" menggunakan Kota Barat yang telah dibangun, sementara loteng gudang dalam episode "Bayangan" berasal dari serial "Tru Calling"— Sebagian besar episode biasanya membutuhkan pembangunan set baru dikarenakan perubahan rancangan. Tim produksi, meskipun demikian, membuat set yang dapat digunakan kembali dalam bentuk ruangan motel yang biasa digunakan oleh Winchester bersaudara. Setiap episode menampilkan tema yang berbeda untuk menyamarkan set ruangan motel yang dipakai berkali-kali, dengan membedakan warna, seprai dan horden yang digunakan. Pada episode "asalnya", untuk contoh menggunakan tema disko untuk ruangan motel

Sebagian besar susunan musik sintesis orkestra untuk musim ini disusun oleh Christopher Lennertz dan Jay Gruska. Pasangan komposer ini berusaha membuat mendasarkan musik berdasarkan visualisasi dari setiap episode, setiap tiga episode susunan musik diperbaharui untuk legend supernatural. Sebagai contoh, rekaman sudut mati dalam episode "Mati di Air" diiringi dengan suara yang berulang dan sumbang, begitu juga kata-kata yang terucap seperti "air" dan "mati" disusul dengan nada rendah karena Lennertz merasa bahwa hal tersebut membuat suara "menelan" air. Sebuah selo elektrik dan instrumen musik tiup kayu menolong untuk menciptakan nada emosional yang besar di episode "Rumah", Lennertz merasa bahwa isyarat penutup "akan sangat menjadi momen sinematik musikal". Agar cocok dengan suasana pada episode "Rumah Sakit Jika", Gruska menciptakan musik yang sangat halus; Lennertz merasa hal tersebut sangat "menakutkan" seperti "ular yang menyelinap sepanjang tanah". Sebaliknya, Lennertz mencocokan tema perjalanan penginjil dalam episode "Iman" dengan menggunakan piano kecil dengan 76 kunci yang rusak dan sedikit sumbang. Lennertz memasang benda kecil seperti koin dan klip kertas pada kunci piano untuk membuat suara berderak, membuat piano tersebut seperti sudah "tua" dan buruk sekali. Lennertz kemudian memainkan "musik gospel yang memberkati" selama adegan yang berhubungan dengan malaikat pencabut nyawa. Karena ia merasa bahwa hal itu juga merupakan "getaran penjual barang palsu" untuk episode tersebut, dia juga memasukan duduk Armenia karena asosiasinya dengan penakluk ular. Susunan musik untuk episode "Rumah Neraka", dilain pihak, memiliki nada yang lebih ringan bertepatan dengan penempatan humor di episode tersebut. Sebagai contoh, musik untuk adegan yang melibatkan pemburu hantu "profesional" menggunakan alat instrumen musik perkusi untuk sedikit meniru tema musik "".

Walaupun begitu, karakter pembantu sering kali mendapatkan tema musik tertentu yang melekat pada mereka. Pada episode percobaan, Lennertz menggunakan piano tunggal dengan not yang sumbang dan bergaung untuk menciptakan efek suara gaung yang "sangat menjijikan" untuk adegan yang melibatkan Mary dan kematian Jessica di tangan Iblis Azazel.
Lennertz kembali menggunakan instrumen tersebut dalam episode "Mimpi Buruk", termasuk ketika Sam menyadari hubungan yang ia miliki dengan Iblis dan Max. Pada episode "Mati di Air", merupakan pertama kalinya menggunakan apa yang Kripke rasakan terhadap "Emosi Wnchester", di mana melibatkan nada piano yang menyedihkan dan bergemuruh di atas dawai. Musik tersebut dimainkan ketika seseorang membuat koneksi dengan karakter yang lain. Begitu pula, terdapat banyak variasi dari senar gitar yang digunakan dalam "tema Saudara Lelaki yang Lucu", di banyak episode, termasuk episode "Perintis" dan "Rumah Neraka", ketika Winchester bersaudara bersenang-senang. Gruska menulis tema Master Meg untuk episode "Orang-orangan Sawah", Lennertz meggunakan kembali musik yang ada pada episode "Bayangan" tetapi hanya "Mengambil Ketakutan Tertinggi" untuk menekankan kepada pemirsa bahwa Meg Master "Sangat penting dan Lebih Jahat" daripada mahluk lain di episode ini. Pada dua episode terkahir "Keselamatan", Lennertz memasukan elemen-elemen musik yang telah digunakan diseluruh musim.

Tambahan untuk susunan musik, serial ini banyak menggunakan musik rock, yang sebagian besar merupakan koleksi probadi Kripke. Di antara banyak musisi yang tampil untuk musim pertama adalah AC/DC, Blue Öyster Cult, Creedence Clearwater Revival, Lynyrd Skynyrd, dan Bad Company. Musik rock yang juga selalu tampil pada montase ""The Road So Far"" pada awal episode-episode pilihan sebagai ikhtisar peristiwa sebelumnya. Hal ini pertama kali dilakukan pada episode "Keselamatan", yang dalam seluruh musim mengulang pada "Kansas' "Carry On Wayward Son"", dengan episode berikut - episode terkahir musim ini- menggunakan Triumph's "Fight the Good Fight".


</doc>
<doc id="1999232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1999232" title="Universitas Kadir Has">
Universitas Kadir Has

Universitas Kadir Has (KHU atau sering disebut oleh para pelajarnya dengan sebutan KHAS), didirikan pada 1997, di Istanbul. Sebuah universitas swasta, universitas tersebut memiliki tujuh fakultas, Teknik, Ilmu Pengetahuan dan Kemanusiaan, Ekonomi dan Ilmu Administratif, Komunikasi, Hukum dan Seni Rupa Murni, serta beberapa sekolah vokasionalnya, dan didedikasikan untuk menjadi pemimpin dalam bidang pendidikan dan kebudayaan di Turki, serta mendirikan dirinya sendiri sebagai pusat internasional untuk pengembangan penelitian dan saintifik. Prof. Mustafa Aydın adalah rektor dari universitas tersebut.



</doc>
<doc id="1999488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1999488" title="Thagomizer">
Thagomizer

Thagomizer adalah susunan khusus yang terdiri dari empat sampai sepuluh duri pada ekor dinosaurus jenis stegosaurid. Duri ini dipercaya sebagai mekanisme pertahanan terhadap pemangsa


Istilah ilmiah yang digunakan pertama kali dalam komedi


</doc>
<doc id="2000091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2000091" title="Kanal D">
Kanal D

Kanal D (artinya Saluran D) adalah sebuah saluran televisi seluruh negeri di Turki dan bagian dari Doğan Media Group yang dimiliki oleh tikon media Turki Aydın Doğan.

Kanal D juga menjalankan sebuah saluran internasional, Euro D yang tersedia dalam bentuk online.

Kanal D memiliki saluran definisi tinggi pertama di Turki, Kanal D HD.

Pada 18 Februari 2007, Kanal D meluncurkan sebuah saluran televisi di Rumania dengan nama yang sama.

Kanal D disiarkan melalui satelit di 27 negara.




</doc>
<doc id="2000638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2000638" title="Bukit, Bikar, Tambrauw">
Bukit, Bikar, Tambrauw

Bukit adalah Salah satu Kampung di distrik Bikar,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2003979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2003979" title="Dardanella (disambiguasi)">
Dardanella (disambiguasi)

Dardanella bisa mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2005319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2005319" title="Penyedia listrik">
Penyedia listrik

Penyedia listrik adalah sebuah perusahaan tenaga listrik (biasanya merupakan fasilitas umum atau utilitas publik) yang bergerak dalam bidang pembangkitan listrik, transmisi, dan distribusi listrik yang umumnya dijual dalam suatu pasar teregulasi. Industri tenaga listrik merupakan penyedia energi yang utama di kebanyakan negara. Peranannya sangat diperlukan bagi pabrik, perusahaan komersial, rumah, dan bahkan kebanyakan sarana rekreasi. Kurangnya pasokan listrik tidak hanya menyebabkan ketidaknyamanan, tetapi juga kerugian secara ekonomi akibat berkurangnya hasil produksi dari sektor industri.

Penyedia-penyedia listrik meliputi yang dimiliki oleh investor, negara, koperasi, dan entitas yang dinasionalisasi. Para penyedia tersebut mungkin saja terlibat dalam beberapa atau seluruh aspek industri ini. Pasar listrik juga dipandang sebagai utilitas atau penyedia listrik; entitas ini membeli dan menjual listrik, bertindak sebagai broker, tetapi biasanya tidak memiliki atau mengoperasikan sarana pembangkitan, transmisi, ataupun distribusi. Penyedia listrik diatur oleh otoritas lokal dan nasional.

Menurut survei utilitas tahunan dari Black & Veatch, penyedia listrik menghadapi peningkatan permintaan; berdasarkan masukan dari 700 utilitas yang menjadi partisipan, pada tahun 2011 terdapat tiga hal yang menjadi keprihatinan: penuaan infrastruktur, keandalan (no. 1 pada tahun 2010), dan regulasi (no. 2 pada tahun 2010).



</doc>
<doc id="2005846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2005846" title="Sentral telepon">
Sentral telepon

Sentral telepon adalah suatu sistem telekomunikasi yang digunakan dalam jaringan telepon tetap (untuk masyarakat umum) atau dalam perusahaan besar. Sebuah sentral telepon terdiri dari komponen-komponen elektronik dan pada sistem yang lebih tua juga ada operator manusia yang melakukan interkoneksi ("switch") saluran-saluran telepon pelanggan atau sirkuit-sirkuit virtual sistem digital untuk menjalin panggilan telepon antar pelanggan.

Dalam jaringan telekomunikasi publik, sentral telepon terletak di kantor sentral, biasanya sebuah bangunan yang digunakan untuk menampung peralatan-peralatan yang digunakan untuk beberapa sentral telepon, yang mana masing-masingnya melayani wilayah geografis tertentu. Lokasi kantor sentral di Amerika Utara biasanya diidentifikasi sebagai "wire centers", menunjuk pada sebuah fasilitas yang darinya sebuah telepon menerima nada panggil. Untuk kepentingan bisnis dan penagihan, para penyelenggara jasa telepon juga menetapkan "rate centers", yang mana di kota-kota besar mungkin berupa gugusan kantor sentral, untuk menentukan lokasi geografis tertentu demi penetapan pengukuran jarak.



</doc>
<doc id="2006333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2006333" title="Integral Lebesgue">
Integral Lebesgue

Dalam matematika modern, Integral Lebesgue suatu konsep integral.

Integral Lebesgue dapat definisikan untuk fungsi pada suatu ruang ukuran formula_1.

Fungsi karakteristik formula_2 untuk himpunan formula_3 adalah

Suatu fungsi formula_5 tersebut fungsi sederhana, jika
untuk formula_7, formula_8 dan formula_9.

Kita mendefinisikan integral Lebesgue dari fungsi sederhana formula_6 sebagai

Misalnya formula_12 suatu fungsi terukur dan tak negatif, di mana formula_13 aljabar σ Borel. Maka, mendefinisikan integralnya sebagai
Perhatikan bahwa formula_15.

Misalnya formula_12 suatu fungsi terukur.
Selanjutnya fungsi tak negatif formula_17 dan formula_18 adalah didefinisikan tik demi tik sebagai formula_19 dan formula_20.
Perhatikan bahwa formula_21 dan formula_22.

Jika formula_23 dan formula_24, maka formula_25 dikatakan terintegralkan dan kita mendefinisikan

Jelas, formula_25 terintegralkan jika dan hanya jika formula_28.




</doc>
<doc id="2006349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2006349" title="Heart Beat (album Blink)">
Heart Beat (album Blink)

Heart Beat merupakan album studio musik terakhir karya Blink. Dirilis pada tahun 2016. Judul album ini diambil dari judul film yang sama yaitu "Heart Beat" yang filmnya telah dirilis bulan Desember 2015.

Sesuai dengan album ini, image albumnya lebih dewasa, karena dengan album "Heart Beat" lebih banyak menceritakan tentang kekuatan cinta yang universal, kebersamaan, juga disitu dituangkan nuansa kegalauan, dan lain lain. Album ini berisikan 6 lagu Blink, dan 4 lagu lainnya dinyanyikan secara solo yang juga lagu itu sebagai single. Lagu utamanya dialbum ini adalah "HeartBeat (Percayalah)" dan "Goodbye Kasih".

Single pertamanya yang berjudul “HEART BEAT” dipercayakan kepada Bemby Noor sebagai song writer serta Music director dan Melto PASTO sebagai vocal director, musik yang ringan dan lirik yang mudah dimengerti tetap menjadi halutama di dalam single terbaru BLINK ini, tema yang diangkat masih bertemakan cinta namun lebih universal dan lebih bercerita akan kekuatan cinta dalam kebersamaan, persahabatan dan kekeluargaan. Dalam memasarkan album ini, Blink bekerjasama dengan label Act Plus, SuperSound Music, dan KFC untuk mendistribusikan albumnya, album ini hanya dijual di KFC store seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="2006364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2006364" title="Stadion Pangeran Abdul Aziz bin Musa'id">
Stadion Pangeran Abdul Aziz bin Musa'id

Stadion Pangeran Abdul Aziz bin Musa'id adalah stadion serbaguna yang berlokasi di kota Ha'il, Arab Saudi. Stadion ini banyak digunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan stadion kandang bagi klub Al Jabalain Ha'il. Kapasitas stadion ini berkisar 12.250 penonton.


</doc>
<doc id="2006375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2006375" title="VolMax">
VolMax

VolMax merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2014. Grup musik ini awalnya beranggotakan 5 orang yaitu Meta (vokal), Ariel Catherine, Iannow (DJ), Enda (gitaris) dan Onci (gitaris). Genre musik ini adalah pop, rock.

Lagu utamanya ialah "It's Alright" dirilis tahun 2015.




</doc>
<doc id="2006378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2006378" title="Covenant Worship">
Covenant Worship

Covenant Worship adalah grup musik rohani Kristen dari Dallas, Texas. Pembentukan grup musik ini berawal dari Gereja Covenant, sebuah kongregasi interdenominasi. Covenant Worship merilis album indie "Heaven on Earth" pada tahun 2009. Kemudian mereka merilis dua album studio, "Standing" (2012) dan "Kingdom" (2014).

Covenant Worship dibentuk tahun 2009 di Dallas, Texas, dengan empat anggota: David Binion, Nicole Binion, Joshua Dufrene, dan Colin Edge. Keempatnya merupakan jemaah Gereja Covenant, yang didirikan oleh Pastor Mike Hayes dan Kathy Hayes pada tahun 1976.

Covenant Worship meluncurkan album pertama mereka, "Heaven on Earth", secara independen pada tanggal 27 Oktober 2009. Album ini terbilang sukses, menempati no. 29 dalam tangga nada Billboard untuk Album Rohani.

Album mereka berikutnya adalah album studio berjudul "Standing", yang dirilis pada tanggal 7 Agustus 2012, di bawah label Integrity Music. Album ini berhasil meraih masuk ke tiga tangga nada Billboard, dengan puncaknya pada posisi 138 "Billboard Top 200", posisi 2 untuk Album Kristiani, dan posisi 19 untuk Album Independen.

Album berikutnya, "Kingdom", dirilis tanggal 1 Juli 2014. Album ini meraih posisi 113 dalam "Billboard Top 200", dan posisi 2 untuk Album Kristiani.




</doc>
<doc id="2006379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2006379" title="Kingdom (album Covenant Worship)">
Kingdom (album Covenant Worship)

Kingdom adalah album ketiga dari Covenant Worship. Label Integrity Music merilis album ini pada tanggal 1 Juli 2014. Covenant Worship bekerja sama dengan Israel Houghton dalam penggarapan album ini.


</doc>
<doc id="2006385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2006385" title="Zainal Abidin dari Ternate">
Zainal Abidin dari Ternate

Sultan Zainal Abidin adalah raja Ternate ke-18 yang berkuasa antara 1486-1500. Dia adalah penguasa Ternate pertama yang menggunakan gelar Sultan sebagai gelar raja di Ternate, menggantikan gelar Kolano yang digunakan pendahulunya. Selain itu, Sultan Zainal Abidin juga merombak adat dan pemerintahan kerajaan, menjadikan syariat Islam sebagai dasar. Dengan demikian Ternate dibawanya bertransformasi penuh menjadi sebuah Kerajaan Islam.

Sultan Zainal Abidin adalah putera Kolano Marhum Gapi Baguna II, raja Ternate ke-17. Sultan Zainal memiliki dua isteri dan enam orang anak salah satunya adalah Kaicil Leliatur yang kelak menggantikannya sebagai Sultan Ternate, Bayanullah.

Zainal Abidin mendapatkan pendidikan Islam sejak muda, ayahnya, Kolano Marhum adalah raja Ternate pertama yang tercatat memeluk Islam. Di bawah bimbingan seorang pedagang sekaligus ulama bernama Datu Maulana Hussein, Zainal Abidin memperoleh pengetahuan tentang Islam. Segera setelah dilantik sebagai penguasa, Zainal Abidin memulai langkah untuk menjadikan Kerajaan Ternate sebagai kerajaan Islam yang penuh. Langkah itu dimulai dengan mengganti gelar Kolano (sebutan untuk gelar raja di Ternate) dengan Sultan.

Tahun 1494, Sultan Zainil Abidin berangkat ke Jawa untuk memperdalam Islam di pesantren Sunan Giri. Selama berada di Giri, Sultan Zainal Abidin menjalin persahabatan dan persekutuan yang kuat dengan orang-orang Jawa. Di sana, dia dikenal sebagai sebagai Sultan Bualawa atau Sultan Cengkih, seorang pejuang gagah berani serta cendekiawan yang saleh. Dikisahkan, pada suatu saat, ketika seorang pembunuh gila mengamuk dan menyebabkan semua orang tunggang langgang, Sultan Cengkih menghadapinya tanpa gentar dan memenggal kepala pembunuh itu dengan sekali sabetan pedangnya, di mana sabetan yang sama turut membelah batu besar tempat kepala itu jatuh.

Dalam perjalanan pulang ke Ternate dari Jawa ia singgah di Makassar dan Ambon guna merundingkan pakta-pakta untuk saling membantu. Dari Jawa, dia memboyong guru-guru Islam, yang paling terkemuka di antaranya adalah seorang ulama berilmu bernama Tuhubahanul yang membantu penyebaran kebudayaan Islam dan pengaruh Ternate di seluruh kepulauan Maluku.

Salah satu upaya Zainal Abidin yang terpenting untuk mengembangkan Islam selain mendirikan sejumlah sekolah Islam dengan guru-guru ulama dari Jawa, adalah membentuk lembaga "Jolebe" atau "Bobato Akhirat" yang bertugas membantu Sultan mengurus serta mengawasi segala hal yang berkaitan dengan pelaksanaan syariat Islam di wilayah kekuasaan Kesultanan Ternate.

Islamisasi yang dilakukan Sultan Zainal Abidin kemudian diikuti oleh raja-raja lain di Maluku.

Sultan Zainal Abidin wafat tahun 1500 dan digantikan oleh puteranya, Sultan Bayanullah.



</doc>
<doc id="2006746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2006746" title="Ertra, Ertra, Ertra">
Ertra, Ertra, Ertra

Ertra Ertra Ertra adalah lagu kebangsaan Eritrea.


</doc>
<doc id="2007044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2007044" title="Pincez Tous vos Koras, Frappez les Balafons">
Pincez Tous vos Koras, Frappez les Balafons

Pincez Tous vos Koras, Frappez les Balafons adalah lagu kebangsaan Senegal.


</doc>
<doc id="2008159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008159" title="Road No. 1">
Road No. 1

Road No. 1 () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh So Ji-sub, Kim Ha-neul dan Yoon Kye-sang. Cerita ini berkisah dua tentara muda, wanita yang dicintai oleh mereka berdua, dan perang Korea yang meneteskan air mata sepanjang hidup mereka yang terpisah. Judul drama ini, "Road No 1", merujuk pada rute yang menghubungkan Seoul ke Pyongyang, Jalan panjang dan brutal para prajurit dari pengorbanan dan kelangsungan hidup mereka. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 23 Juli hingga tanggal 26 Agustus 2010 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="2008174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008174" title="Balat (Istanbul)">
Balat (Istanbul)

Balat adalah sebuah perempatan Yahudi tradisional di distrik Fatih, Istanbul. Wilayah tersebut terletak di sisi Eropa dari Istanbul, di kota lama di semenanjung bersejarah, di tepi barat Tanduk Emas. (Wilayah Istanbul lainnya yang sangat dikaitkan dengan pemukiman Yahudi adalah Kuzguncuk di pesisir Asia.)

Nama "Balat" diyakini berasal dari kata Yunani "palation" (istana), dari kata Latin "palatium", karena wilayah tersebut dekat dengan Istana Blachernae.



</doc>
<doc id="2008305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008305" title="Home Sweet Home (serial TV 2010)">
Home Sweet Home (serial TV 2010)

Home Sweet Home () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010. Melodrama misteri ini dibintangi oleh Kim Hye-soo dan Hwang Shin-hye yang disiarkan pada hari Rabu dan Kamis di MBC dari tanggal 27 Oktober hingga tanggal 23 Desember 2010 pada pukul 21:55 WSK




</doc>
<doc id="2008622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008622" title="Royal Family (serial TV)">
Royal Family (serial TV)

Royal Family () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2011 yang mengeksplorasi sisi gelap dari kekayaan dan kekuatan cinta untuk melawan sistem. Yum Jung-ah dan Ji Sung memerankan dua teman masa kecil yang tumbuh saling mendukung satu sama lain melalui kemiskinan dan semua rintangan lainnya, dan ketika mereka bertemu lagi beberapa tahun kemudian, berdiri dengan satu sama lain saat mereka naik diperingkat masyarakat. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 2 Maret hingga tanggal 28 April 2011 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 18 episode.



</doc>
<doc id="2008818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008818" title="Yi San">
Yi San

Yi San (), juga dikenal sebagai "Lee San: The Wind of the Palace", adalah drama sejarah Korea Selatan tahun 2007, dibintangi oleh Lee Seo-jin dan Han Ji-min. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 17 September 2007 hingga tanggal 16 Juni 2008 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55. Serial televisi ini disutradarai oleh Lee Byung-hoon, yang juga memproduksi serial televisi yang memperoleh penghargaan "Dae Jang Geum".

Lee Seo-jin dan Han Ji-min menerima pengakuan untuk penampilan mereka pada "MBC Drama Awards".



</doc>
<doc id="2008845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008845" title="Sabuhur, Jorong, Tanah Laut">
Sabuhur, Jorong, Tanah Laut

Sabuhur adalah salah satu desa di Kecamatan Jorong, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="2008849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008849" title="Badan Restorasi Gambut">
Badan Restorasi Gambut

Badan Restorasi Gambut (disingkat BRG) adalah salah satu Lembaga Nonstruktural yang dibentuk berdasarkan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 1 Tahun 2016.<ref name="PP 1/2016">Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 1 Tahun 2016 tentang Badan Restorasi Gambut</ref> Badan Restorasi Gambut berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden dan dipimpin oleh seorang Kepala.

BRG mempunyai tugas mengkoordinasikan dan memfasilitasi restorasi gambut pada Provinsi Riau, Provinsi Jambi, Provinsi Sumatra Selatan, Provinsi Kalimantan Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan dan Provinsi Papua. Dalam menyelenggarakan tugas, BRG menyelenggarakan fungsi:

BRG terdiri atas:


</doc>
<doc id="2008861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008861" title="Samatya">
Samatya

Samatya (, pr. "Psamatheia"; ) adalah sebuah wilayah di distrik Fatih, Istanbul. Wilayah tersebut terletak di sepanjang Laut Marmara, dan berbatasan di bagian barat dengan wilayah Yedikule ("Kastil Tujuh Menara").

Nama tersebut berasal dari kata Yunani "psamathion" (), yang artinya "berpasir", karena kuantitas pasir yang besar yang ditemukan di wilayah tersebut.

Sekitar tahun 383 Masehi, indtitudi monastik pertama didirikan di Konstantinopel, di Psamatheia, yang pada waktu itu berada di luar kota bertembok.

Pada masa sekarang, Samatya sebagian besar dihuni oleh orang Armenia, yang dimukimkan disana pada 1458 oleh Sultan Mehmet II, dan terdapat gereja "Surp Kevork", yang juga disebut "Sulu Manastiri" (Biara air) – yang sebelumnya merupakan sebuah gereja Ortodoks Timur yang telah ada sebelum penaklukan Utsmaniyah, dan oleh bangsa Yunani, yang memiliki gereja "Hristos Analipsis" dan "Haghios Menas".

Wilayah tersebut hancur pada 1782 oleh salah satu kebakaran terbesar di Istanbul yang pernah dicatat.

Di Samatya, terdapat juga sebuah rumah sakit publik terkenal, "İstanbul Eğitim ve Araştırma Hastanesi".

Samatya memiliki sebuah stasiun (yang bernama "Kocamustafapaşa") di jalur kereta subperkotaan Sirkeci-Halkalı.

Salah satu pasar ikan terkenal di Istanbul berada di perempatan tersebut, yang berseberangan dengan stasiun kereta api.

Samatya juga,erupakan tempat kesukaan bagi para sutradara Turki. Salah satu acara TV Turki terkenal, "Ikinci Bahar" ("Musim Semi Kedua"), serta "Three Monkeys" karya Nuri Bilge Ceylan, difilmkan di Samatya.



</doc>
<doc id="2008863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008863" title="Pesona Nirwana Waterpark">
Pesona Nirwana Waterpark

Pesona Nirwana Waterpark merupakan sebuah objek wisata wahana air seluas 4000 meter persegi yang berlokasi di Kampung Legok Jeungjing, Desa Panyirapan, Kecamatan Soreang, Kabupaten Bandung.

Berjarak sekitar 1 Km dari Kantor Pemda Kabupaten Bandung. Lokasi wisata ini dibuka untuk umum setiap hari dan bisa menjadi alternatif pilihan lokasi wisata Kabupaten Bandung selain kawasan wisata Ciwidey
Lokasi Pesona Nirwana Waterpark merupakan bekas kawasan tambang galian C dengan tebing curam di hampir sebagian lokasinya dan merupakan bagian dari rencana resort ramah lingkungan dengan total target pembangunan seluas 4 hektar.

Pemilik dari Pesona Nirwana Waterpark adalah I Nyoman Nuarta, seorang pematung asal Bali yang juga terkenal sebagai tokoh pelestarian lingkungan
Ada 4 jenis wahana air yang bisa dinikmati oleh pengunjung di lokasi Pesona Nirwana Waterpark selain kolam renang biasa, yaitu

Untuk menuju ke wahana wisata Pesona Nirwana Waterpark, pengunjung dari arah Bandung harus melalui Jalan Kopo, atau belok kanan dari pintu keluar Tol Kopo di Jalan Tol Padaleunyi menuju arah Soreang.

Setelah melalui Jalan Kopo dan Jalan Terusan Kopo, tepatnya di perempatan Kantor Pemda Kabupaten Bandung anda harus berbelok ke kiri menuju arah Desa Panyirapan.



</doc>
<doc id="2008869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008869" title="Mahmutpasha Bazaar, Istanbul">
Mahmutpasha Bazaar, Istanbul

Mahmutpasha Bazaar, () adalah sebuah jalan perbelanjaan di Istanbul, Turki. Tempat tersebut terletak di wilayah antara Grand Bazaar dan Eminönü di wilayah Mahmutpaşa, distrik Fatih. Wilayah pasar tersebut, dengan berbagai toko kecil di kedua sisi jalan utama tersebut, merupakan lambang perbelanjaan murah di Istanbul. Bazaar tersebut berisi 256 toko.

Bazaar tersebut mengambil nama dari jalannya, yang mengambil nama dari Masjid Mahmutpaşa: bangunan tersebut dikomisionerkan oleh Vizier Agung Utsmaniyah Mahmud Pasha (d. 1474) pada masa pemeintahan Sultan Mehmed II pada 1462. Kompleks masjid tersebut juga berisi sebuah hamam, sebuah türbe, sebil dan air mancur.




</doc>
<doc id="2008882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008882" title="Kelompok magma kalk-alkali">
Kelompok magma kalk-alkali

Kelompok magma kalk-alkali adalah salah satu dari dua bagian kelompok magma sub-alkali. Kelompok magma sub-alkali lainnya adalah toleitik. Kelompok magma adalah kelompok komposisi yang menggambarkan evolusi magma mafik, yang tinggi akan magnesium dan besi serta memproduksi basal atau gabro, hingga mengalami kristalisasi fraksional menjadi magma felsik yang rendah akan magnesium dan besi serta memproduksi riolit atau granit. Batuan kalk-alkali kaya akan alkali tanah (magnesia dan kalsium oksida) serta alkali metal yang mendominasi kerak-kerak benua.

Tipe-tipe batuan di kelompok kalk-alkali termasuk tipe-tipe vulkanik seperti basal, andesit, dasit, riolit, dan juga ekuivalen intrusif nya (gabro, diorit, granodiorit, dan granit). Tetapi tidak termasuk silika tak jenuh, alkalik, dan batuan peralkalin.

Batuan dari kelompok magma kalk-alkalin dibedakan dengan kelompok magma toleitik oleh keadaan redoks magma asal kristalnya ( magma toleitik reduksi, dan magma kalk-alkalin oksidasi). Ketika magma mafik (magma yistalisasi, mereka memiilih mengkristal menjadi mineral silikat yang kaya magnesium dan miskin besi seperti olivin dan piroksen, menyebabkan kandungan besi magma toleitik meningkat ketika pencairan dihilangkan dari kristal-kristal miskin besi.

Batuan kalk-alkalin biasanya ditemukan di busur diatas zona subduksi (biasanya busur vulkanik) terutama yang berada diatas lempeng benua.

Batuan di kelompok ini diperkirakan memiliki genesa yang terkait dengan kristalisasi fraksional atau setidaknya sebagian berasal dari komposisi basal atau andesit yang terbentuk di kerak bumi. Kecenderungan komposisi ini dapat dijelaskan melalui berbagai proses. Kebanyakan penjelasan yang ada fokus pada kandungan air dan keadaan oksidasi magma. Mekanisme pembentukan yang diajukan peneliti adalah akibat pencairan parsial dari material tersubduksi dan peridotit mantel (olivin dan piroksin) yang terubah oleh air dan lelehan yang berasal dari material subduksi. Mekanisme lain yang menyebabkan terbentuknya magma kalk-alkalin adalah asimilasi lempeng benua, dan pencampuran magma dengan lelehan parsial lempeng benua.





</doc>
<doc id="2008903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008903" title="Tame Impala">
Tame Impala

Tame Impala () adalah sebuah grup musik rock asal Australia yang terbentuk pada tahun 2007. Grup musik ini memiliki anggota yaitu Kevin Parker (gitar, vokal), Jay Watson (penyintesis, vokal, gitar), Dominic Simper (gitar, penyintesis), Cam Avery (bass, vokal), dan Julien Barbagallo (drum, vokal). Grup musik ini sempat menandatangani kontrak dengan perusahaan rekaman Modular Recordings, namun saat ini Tame Impala bergabung dengan Interscope Records di Amerika Serikat, dan Fiction Records di Britania Raya.

Tame Impala awalnya merupakan sebuah proyek rekaman rumahan saat dibentuk pertama kali pada 2007. Setelah mengeluarkan beragam album mini dan singel, album perdana mereka, "Innerspeaker", diluncurkan pada tahun 2010. Album kedua mereka, "Lonerism", diluncurkan pada tahun 2012, dengan meraih penghargaan penjualan platinum di Australia sekaligus masuk ke dalam nominasi Album Musik Alternatif Terbaik pada ajang Penghargaan Grammy ke-56 tahun 2014. Album ketiga mereka, "Currents", diluncurkan pada bulan Juli 2015.


</doc>
<doc id="2008922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008922" title="Peach John">
Peach John

Perusahaan tersebut didirikan pada 1 Juni 1994 oleh Mika Noguchi dan yang sekarang menjadi mantan suaminya, Shoji Noguchi, di Tokyo, Jepang. Mika Noguchi, yang pada waktu itu berusia 29 tahun, mendirikan sebuah perusahaan pesanan lewat pos kecil yang mengimpor lingerie Amerika. Produk pertama dari perusahaan tersebut adalah bra Bomb Bust (ボムバスト), sebuah bra yang diimpor dari Amerika Serikat. Bra tersebut, yang pertama kali dijuga pada 1993, menjadi sebuah hit dan produk utama Peach John. Setelah beberapa tahun mengimpor bra, perusahaan tersebut mulai menjual rancangan asli pertama mereka yang bernama bra Circuit (サーキット) pada 1998.

Mode-model terkenal yang berpose untuk katalog Peach John meliputi:


</doc>
<doc id="2008929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008929" title="Candida (genus)">
Candida (genus)

Candida adalah salah satu genus dari ragi dan merupakan penyebab paling umum dari infeksi jamur. Sebagian besar spesies dari "Candida" sebenarnya tidak berbahaya meski menempel pada inangnya, termasuk menempel pada manusia. Namun, ketika terdapat luka pada selaput mukosa atau sistem kekebalan tubuh sedang terganggu, maka "Candida" dapat menyerang dan menyebabkan infeksi. "Candida albicans" adalah spesies yang paling sering diisolasi, dan dapat menyebabkan infeksi (kandidiasis) pada manusia dan hewan lainnya. Banyak spesies "Candida" yang menjadi flora usus, termasuk "C. albicans" di dalam tubuh inang mamalia, sedangkan beberapa spesies lain hidup sebagai endosimbion pada inang serangga.

Kaum wanita lebih rentan terhadap infeksi "Candida" pada kelamin, meski laki-laki juga bisa terinfeksi. Faktor-faktor tertentu, seperti penggunaan antibiotik yang berkepanjangan, dapat meningkatkan risiko infeksi "Candida" pada pria dan wanita. Penderita diabetes atau orang yang sistem kekebalan tubuhnya terganggu seperti penderita HIV, lebih rentan terhadap infeksi "Candida".


</doc>
<doc id="2008930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008930" title="Badan Statistik Turki">
Badan Statistik Turki

Institut Statistik Turki (yang umumnya dikenal sebagai TurkStat; atau TÜİK) adalah sebuah badan pemerintahan Turki yang ditugaskan untuk menghasilkan statistik resmi tentang Turki, populasinya, sumber dayanya, ekonominya, masyarakatnya, dan kebudayaannya. Bandar tersebut didirikan pada 1926 dan memiliki markas besar di Ankara.



</doc>
<doc id="2008932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008932" title="Mubarok">
Mubarok

Mubarok () adalah mantan Direktur Jenderal pada Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam dan Urusan Haji (sekarang terpisah menjadi) Direktorat Jenderal Penyelenggaraan Haji dan Umrah Kementerian Agama Republik Indonesia yang menjabat pada tahun 1998 - 2000 serta Mantan Sekretaris Jenderal pada Sekretariat Jenderal Kementerian Agama Republik Indonesia pada tahun 2000 - 2002 . Dan Ketua Badan Pelaksana Pengelola Masjid Istiqlal sejak tahun 2001 - 2015 .. Sejak tahun 1990 - 1999 sebagai Sekretaris Umum IPHI (Ikatan Persaudaraan Haji Indonesia) dan tahun 1999 - 2010 sebagai Ketua Umum IPHI, anggota Dewan Kehormatan Pimpinan Pusat IPHI periode 2015 - 2020 , dan anggota Majelis Musytasyar & Pakar Pimpinan Pusat Dewan Masjid Indonesia periode 2012 - 2017. Ketua Dewan Pembina Asosiasi Bina Haji dan Umroh (ASBIHU)NU periode 2015 - 2020.

Pelaksana tugas Ketua Umum BP4 Pusat pada tahun 2013 - 2014 karena kondisi kesehatan Ketua Umum BP4 Pusat Periode 2009 - 2014 yaitu Drs. H.Taufiq, S.H.,M.A (al-maghfur walmarhum) yang tidak memungkinkan. Kini di BP4 Pusat ia sebagai Dewan Pakar/ Tim Ahli BP4 Pusat.

Terlahir dari ayah, H. Maoshul Sanusi dan Ibu, Hj. Asiah di Tasikmalaya.



</doc>
<doc id="2008934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008934" title="Pakta Kellogg–Briand">
Pakta Kellogg–Briand

Pakta Kellogg–Briand (atau Pakta Paris, yang secara resmi Perjanjian Umum untuk Penghentian Perang sebagai Alat Kebijakan Nasional) adalah sebuah perjanjian internasional 1928 di mana negara-negara penandatangannya berjanji untuk tidak menggunakan perang untuk menyelesaikan persengketaan atau konflik. Perjanjian tersebut ditandatangani oleh Jerman, Prancis dan Amerika Serikat pada 27 Agustus 1928, dan oleh sebagian besar negara lainnya pada masa setelahnya. Disponsori oleh Prancis dan AS, pakta tersebut menolak perang dan menyerukan penyelesaian sengketa secara damai. Nama pakta ini diambil dari para pembuatnya, Sekretaris Negara Amerika Serikat Frank B. Kellogg dan menteri luar negeri Prancis Aristide Briand.

Setelah negotiasi, pakta tersebut ditandatangani di Paris di Kementerian Luar Negeri Prancis oleh para perwakilan dari Australia, Belgia, Kanada, Cekoslowakia, Prancis, Jerman, India Britania, Negara Bebas Irlandia, Italia, Jepang, Selandia Baru, Polandia, Afrika Selatan, Britania Raya dan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2008940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008940" title="Betti Alisjahbana">
Betti Alisjahbana

Betti Alisjahbana telah menggeluti dunia Teknologi Informasi dan Manajemen selama lebih dari 25 tahun. Betti memulai kariernya di IBM pada tahun 1984 sebagai Management Trainee dan sejak itu telah memegang berbagai posisi kunci di IBM Indonesia dan IBM di kawasan Regional ASEAN dan Asia Selatan. Sebagai puncaknya Betti memegang posisi Presiden Direktur PT IBM Indonesia selama delapan tahun pada tahun 2000 – 2008. Betti adalah wanita pertama di Kawasan Asia Pasifik yang memegang posisi Country General Manager IBM.

Di awal tahun 2008 Betti melepaskan posisinya sebagai Presiden Direktur PT IBM Indonesia dan beralih menjadi pengusaha dengan mendirikan PT Quantum Business International yang bergerak di tiga bidang:

Peran lain yang diembannya adalah:

Peran lain yang pernah diemban adalah:

Kegiatan Organisasi:

Betti adalah Sarjana Arsitektur dari Institut Teknologi Bandung dan telah mengikuti berbagai pelatihan dan workshop tentang Kepemimpinan di Amerika, Jepang dan Australia.






</doc>
<doc id="2008946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008946" title="Pengakuan dosa">
Pengakuan dosa

Pengakuan dosa, sering disingkat pengakuan (), di dalam banyak agama, merupakan pernyataan dari seseorang dalam rupa pengakuan atas kesalahan atau dosa (keberdosaan) yang telah dilakukannya.

Sejak awal lahirnya, Buddhisme utamanya merupakan tradisi penyangkalan diri dan monastisisme. Dalam kerangka monastik (disebut Vinaya) sangha, pengakuan kesalahan secara rutin kepada superior (tetua; bahasa Pali: Thera) merupakan kewajiban. Dalam sutra-sutra Kanon Pāli, para bhiksu mengakukan kesalahan mereka kepada Sang Buddha sendiri. Bagian dari Kanon Pāli yang disebut Vinaya mensyaratkan para bhiksu untuk mengakukan dosa mereka masing-masing sebelum pertemuan dwimingguan untuk pembacaan Patimokkha.

Dalam ajaran Katolik, Sakramen Tobat adalah metode Gereja yang dengannya umat dapat mengakukan dosa-dosa yang telah dilakukan setelah baptisan dan belum memperoleh absolusi dari seorang imam. Ritus Katolik ini biasanya dilakukan di dalam sebuah ruang atau bilik pengakuan, meski tidak diwajibkan demikian. Sakramen Tobat dikenal dengan banyak nama, termasuk pertobatan, rekonsiliasi, dan pengakuan ("Katekismus Gereja Katolik", Bagian 1423-1442). Publikasi resmi Gereja biasanya menyebut sakramen ini sebagai "Sakramen Tobat", "Sakramen Tobat dan Perdamaian", atau "Sakramen Rekonsiliasi", namun banyak kalangan awam yang menggunakan istilah "Sakramen Pengakuan".

Bagi Gereja Katolik, maksud dari sakramen ini adalah untuk memberikan penyembuhan bagi jiwa serta untuk mendapatkan kembali rahmat Allah, yang hilang karena dosa. Tindakan penyesalan sempurna, sekalipun di luar pengakuan sakramental, menghapuskan hukuman kekal akibat dosa berat, namun seorang Katolik diwajibkan untuk mengakukan dosa berat yang dilakukannya itu sesegera mungkin saat memungkinkan. Dalam konteks teologis, imam bertindak "in persona Christi" dan menerima dari Gereja kuasa yurisdiksi atas peniten. Konsili Trente (Sesi Keempat Belas, Bab I) mengutip Yohanes 20:22-23 sebagi bukti biblis utama untuk ajaran mengenai sakramen ini, namun kalangan Katolik juga melihat Matius 9:2-8, 1 Korintus 11:27, dan Matius 16:17-20 sebagai dasar-dasar biblis untuk sakramen ini.

Gereja Katolik mengajarkan bahwa pengakuan sakramental mensyaratkan tiga "tindakan" pada pihak peniten: penyesalan (dukacita jiwa karena dosa yang dilakukan), pengungkapan dosa ('pengakuan'), dan pemenuhan ('tobat' yaitu melakukan sesuatu untuk menyilih dosa). Bentuk dasar pengakuan dosa tidak mengalami perubahan selama berabad-abad, kendati pada suatu waktu pengakuan dosa pernah dilakukan di depan publik.

Biasanya peniten mengawali pengakuan sakramental dengan mengatakan, "Berkatilah saya Romo/Pastor, karena saya telah berdosa. Pengakuan saya yang terakhir adalah ... waktu yang lalu." Peniten harus mengakukan dosa-dosa yang ia yakini sebagai dosa berat dan serius, baik jenisnya maupun jumlahnya, agar dapat didamaikan dengan Allah dan Gereja. Peniten juga dapat mengakukan dosa ringan, yang sangat dianjurkan terutama jika peniten tidak memiliki dosa berat untuk diakukan. Menurut "Katekismus", "meski tidak benar-benar diperlukan, pengakuan kesalahan sehari-hari (dosa-dosa ringan) tetap sangat dianjurkan oleh Gereja. Pengakuan dosa-dosa ringan secara teratur membantu kita membentuk hati nurani kita, melawan kecenderungan jahat, membiarkan diri kita sendiri disembuhkan oleh Kristus, dan memperoleh kemajuan hidup rohani. Dengan lebih sering menerima anugerah Belas Kasih Bapa melalui sakramen ini, kita terdorong untuk berbelas kasih sebagaimana Dia." "Bila umat beriman Kristus berusaha untuk mengakukan semua dosa yang dapat mereka ingat, niscaya mereka menempatkan semuanya itu di hadapan belas kasih ilahi untuk diampuni." Akibatnya, apabila pengakuannya dilakukan dengan baik, "sakramen tersebut valid" sekalipun sang peniten secara tidak sengaja lupa mengakukan beberapa dosa berat, namun dosa-dosa yang 'terlupakan' itu perlu ia akukan dalam pengakuan berikutnya.

Secara umum, umat Kristen Ortodoks dan Katolik Timur memilih seorang pribadi yang dipercaya sebagai pembimbing rohaninya. Dalam kebanyakan kasus, pribadi tersebut adalah imam paroki, namun mungkin juga seorang starets (tetua, seorang biarawan yang dikenal karena kemajuannya dalam hidup rohani) ataupun siapa saja yang telah mendapat izin dari seorang uskup untuk mendengarkan pengakuan.
Pribadi tersebut sering disebut sebagai "bapa rohani" atau "ibu rohani". Setelah dipilih, umat meminta nasihat seputar perkembangan rohaninya dan mengakukan dosa-dosanya kepada pembimbing rohaninya. Umat Kristen Ortodoks cenderung hanya melakukan pengakuan kepada pribadi ini, dan kedekatan yang tercipta karena ikatan ini menjadikan bimbingan rohani sangat berkualitas, sehingga tidak ada umat yang dapat mengesampingkan apa yang disampaikan oleh pembimbing rohaninya. Apa yang diakukan kepada pembimbing rohaninya dilindungi dengan meterai yang sama seperti dalam pengakuan yang didengarkan oleh seorang imam. Tidak hanya imam semata yang dapat mendengarkan pengakuan, tetapi hanya seorang imam tertahbis yang dapat memberikan absolusi.

Pengakuan tidak berlangsung dalam sebuah bilik pengakuan, tetapi umumnya di bagian utama bangunan gereja, biasanya di depan analogion yang terdapat di dekat ikonostasis. Pada analogion ditempatkan sebuah Buku Injil dan sebuah salib berkat. Pengakuan sering berlangsung di depan ikon Yesus Kristus. Kalangan Ortodoks memahami bahwa pengakuan tidak dilakukan kepada imam, tetapi kepada Kristus, dan imam hanya bertindak sebagai saksi dan pembimbing. Sebelum pengakuan, peniten menghormati Buku Injil dan salib, serta menempatkan ibu jari dan dua jari pertama tangan kanannya di kaki Kristus yang tergambar pada salib tersebut. Imam yang mendengarkan pengakuan seringkali membacakan peringatan untuk mengingatkan peniten agar melakukan pengakuan penuh, tidak menyimpan dosa apa pun.

Sama seperti pelayanan sakramen lainnya, pengakuan darurat dapat dilakukan di mana saja dalam kasus darurat dan mendesak. Karena alasan ini, khususnya dalam Gereja Ortodoks Rusia, salib pektoral yang dikenakan setiap saat oleh imam seringkali memiliki Ikon Kristus "Yang Tidak Dibuat dengan Tangan" yang tergores padanya sehingga ikon tersebut tersedia bagi peniten yang mengalami bahaya kematian atau bahaya yang mengancam jiwa di hadapan seorang imam tetapi jauh dari gereja.

Dalam praktik umum, setelah seseorang melakukan pengakuan kepada pembimbing rohaninya, imam paroki (yang mungkin mendengar ataupun tidak mendengarkan pengakuannya) menyelubungi kepalanya dengan Epitrakelion (Stola) dan mendaraskan Doa Absolusi, memohon kepada Allah untuk mengampuni pelanggarannya (terdapat perbedaan rumusan doa dalam penggunaan Yunani dan Slavia). Tidak jarang seorang umat mengakukan dosa-dosanya kepada pembimbing rohaninya secara rutin, tetapi hanya datang kepada imam yang mendaraskan doa tersebut sebelum menerima Komuni Kudus.

Dalam Gereja-Gereja Timur, kaum klerus seringkali melakukan pengakuan di sanctuarium. Uskup, imam, ataupun diakon akan melakukan pengakuan di Meja Kudus (Altar) tempat Buku Injil dan salib berkat biasanya ditempatkan. Mereka melakukan pengakuan dengan cara yang sama seperti umat awam, namun ketika imam mendengarkan pengakuan seorang uskup maka imam tersebut berlutut.

Terdapat banyak praktik berbeda dalam hal seberapa sering umat Kristen Ortodoks perlu melakukan pengakuan. Beberapa patriarkat menyarankan agar pengakuan dilakukan setiap kali akan menerima Komuni Kudus, sementara lainnya menyarankan agar pengakuan dilakukan dalam masing-masing dari keempat periode puasa (Prapaskah Agung, Puasa Kelahiran, Puasa Para Rasul, dan Puasa Tertidurnya Maria), dan terdapat juga banyak variasi tambahan. Banyak pastor yang mendorong praktik komuni dan pengakuan dosa rutin. Dalam beberapa biara di Gunung Athos, para rahib mengakukan dosa-dosa mereka setiap hari.

Umat Kristen Timur juga mempraktikkan semacam pengakuan umum, yang disebut sebagai "Pengampunan Bersama". Ritusnya terdiri dari pertukaran pengakuan antara imam dan jemaat (atau, dalam biara-biara, antara superior dan rekan sepersaudaraan). Imam akan menelungkup di hadapan semuanya dan memohon pengampunan mereka atas dosa-dosa yang dilakukan dalam tindakan, perkataan, perbuatan, dan pikiran. Mereka yang hadir memohon kepada Allah agar mengampuninya, dan selanjutnya mereka semua turut menelungkup dan memohon pengampunan sang imam. Imam tersebut kemudian mengucapkan kata-kata berkat. Ritus Pengampunan Bersama tidak menggantikan Misteri Pengakuan dan Absolusi, namun bertujuan untuk memelihara cinta kasih Kristen serta suatu semangat penyesalan dan kerendahan hati. Pengakuan umum ini dipraktikkan di biara-biara saat ibadat pertama setelah bangun tidur (Salat Tengah Malam) dan ibadat terakhir sebelum beristirahat untuk tidur (Completorium). Orang-Orang Percaya Lama melakukan ritus tersebut secara teratur sebelum permulaan Liturgi Ilahi. Permohonan untuk pengampunan bersama yang paling dikenal dilakukan saat Vesper pada Minggu Pengampunan, dan tindakan ini menjadi penanda dimulainya Prapaskah Agung.

Dalam tradisi Anglikan, pengakuan dan absolusi biasanya merupakan suatu bagian integral dari ibadah bersama, terutama ketika kebaktian Ekaristi Kudus. Tata caranya memuat ajakan untuk bertobat oleh pastor, waktu doa hening yang memungkinkan umat untuk mengakukan dosa-dosa mereka di dalam hati, satu bentuk pengakuan umum yang diserukan bersama oleh semua yang hadir, dan pemakluman absolusi umum oleh pastor yang umumnya disertai dengan membuat tanda salib.

Pengakuan pribadi atau personal juga dipraktikkan oleh kalangan Anglikan dan sangat umum di kalangan Anglo-Katolik. Tempat berlangsung pengakuan adalah di bilik pengakuan tradisional, yang merupakan praktik umum di antara penganut Anglo-Katolik, atau juga dalam suatu pertemuan pribadi dengan pastor. Seringkali pastor duduk di sanctuarium, tepat di dalam jalur penerimaan komuni, menghadap ke arah altar dan jauh dari peniten. Terkadang ia juga menggunakan layar portabel untuk memisahkan dirinya dengan peniten. Setelah pengakuan dosa dan penetapan penitensi, sang pastor memaklumkan absolusi. Meterai pengakuan, seperti halnya di kalangan Katolik Roma, merupakan hal mutlak dan setiap pastor pendengar pengakuan yang membocorkan informasi yang diungkapkan dalam pengakuan akan diturunkan dan dipecat dari jabatannya.

Secara historis, praktik pengakuan pribadi merupakan hal yang sangat kontroversial di dalam Anglikanisme. Dahulu, ketika para pastor mulai mendengarkan pengakuan, mereka menanggapi kritik dengan menunjukkan fakta bahwa hal tersebut telah disetujui secara eksplisit dalam "Perintah untuk Kunjungan Orang Sakit" di dalam Buku Doa Umum, yang berisi arahan berikut ini: 
Di sini orang sakit hendaknya tergerak untuk membuat suatu Pengakuan khusus atas dosa-dosanya, apabila ia merasa hati nuraninya terganggu dengan hal berat. Setelah Pengakuan, sang pastor akan memberikan dia absolusi (apabila dia dengan rendah hati dan sungguh-sungguh menginginkannya). Pengakuan pribadi diterima di dalam Anglikanisme arus utama pada paruh kedua abad ke-20; Buku Doa Umum tahun 1979 dari Gereja Episkopal di Amerika Serikat menyajikan dua tata caranya di dalam bagian "Rekonsiliasi Seorang Peniten".

Pengakuan pribadi juga dibahas dalam hukum kanon Gereja Inggris, demi menjamin Meterai Pengakuan, yang mencantumkan hal berikut ini: 

Apabila seseorang mengakukan rahasia dan dosa-dosanya yang tersembunyi kepada pelayan, demi pelepasan beban dari hati nuraninya, dan untuk menerima penghiburan rohani serta kelapangan pikiran darinya; kami...dengan tegas menuntut dan memperingatkan dia ["yaitu", sang pelayan], agar dalam kesempatan apa saja dia tidak mengungkapkan dan memberitahukan kepada siapapun kejahatan atau pelanggaran apa saja yang diserahkan pada kerahasiaan dan tanggung jawabnya.

Tidak ada keharusan untuk melakukan pengakuan pribadi, tetapi terdapat pemahaman umum bahwa keinginan akan hal ini tergantung pada keadaan masing-masing individu. Satu pepatah Anglikan mengenai praktik ini menyebutkan: "Semua orang dapat; tidak ada orang yang harus; beberapa orang perlu".

Kebanyakan kalangan Protestan meyakini bahwa tidak perlu ada perantara selain Kristus dalam hubungan antara umat Kristen dengan Allah untuk dapat terbebas dari dosa-dosa. Banyak kalangan Protestan arus utama yang memasukkan pengakuan bersama di dalam ibadah reguler mereka. Sebagai contoh, Petunjuk Ibadah Gereja Presbiterian Amerika Serikat dalam rangka mengatur komponen-komponennya ataupun ibadah menyatakan: "Doa pengakuan akan realitas dosa dalam kehidupan pribadi dan bersama mengikuti. Dalam suatu pernyataan pengampunan, kabar baik diwartakan dan pengampunan dinyatakan dalam nama Yesus Kristus. Penebusan Allah dan tuntutan Allah atas kehidupan manusia dikenang."

Beberapa kalangan Protestan mengakukan dosa-dosa mereka dalam doa pribadi di hadapan Allah, meyakini bahwa hal ini mencukupi untuk mendapatkan pengampunan Allah. Bagaimanapun, pengakuan di hadapan orang lain seringkali dianjurkan dan diharuskan di dalam beberapa denominasi ketika melakukan suatu kesalahan terhadap orang lain sebagaimana juga terhadap Allah. Pengakuan lalu dilakukan kepada orang yang dirugikan dan juga kepada Allah, serta merupakan bagian dari proses rekonsiliasi. Dalam kasus dosa yang diperbuat mengakibatkan keterpisahan seseorang dari keanggotaan gereja karena tidak adanya pertobatan, pengakuan publik seringkali dijadikan suatu prasyarat untuk penerimaan kembali. Orang yang berdosa itu mengakukan pertobatannya kepada jemaat dan diterima kembali ke dalam persekutuan. Dalam kedua kasus tersebut pengakuan yang perlu dilakukan adalah untuk dosa-dosa terhadap Allah dan untuk dosa-dosa terhadap sesama manusia.

Jemaat Lutheran berbeda dengan banyak jemaat Protestan lainnya karena mereka mempraktikkan "pengakuan dan absolusi" (dalam dua tata cara). Mereka, sama seperti penganut Katolik Roma dan banyak penganut Anglikan, menggunakan Yakobus 5:16 dan Yohanes 20:22-23 sebagai bukti alkitabiah untuk melakukan pengakuan. Tata cara pertama pengakuan dan absolusi dilakukan saat Ibadah Ilahi dengan segenap jemaat yang berhimpun (serupa dengan tradisi Anglikan). Pada saat itu, seluruh jemaat berhenti sejenak untuk melakukan pengakuan dalam keheningan, mendaraskan "confiteor", dan menerima pengampunan Allah melalui pastor atau pendeta yang memimpin ketika ia mengatakan hal berikut (atau yang serupa): "Atas pengakuan saudara/i ini serta sebagai wakil dan berdasarkan perintah dari Tuhanku Yesus Kristus, saya mengampuni saudara/i dari semua dosa saudara/i dalam nama Bapa dan Anak dan Roh Kudus."

Tata cara pengakuan dan absolusi yang kedua dikenal sebagai "Absolusi Kudus", yang dilakukan secara pribadi di hadapan pendeta (biasanya hanya dilakukan berdasarkan permintaan). Pada saat ini umat yang melakukan pengakuan (juga dikenal dengan sebutan "peniten") mengakukan dosa-dosanya secara pribadi dan melakukan suatu tindakan penyesalan kemudian sang pendeta, bertindak "in persona Christi", memaklumkan rumusan absolusi berikut ini (atau yang serupa): "Sebagai wakil dan berdasarkan perintah Tuhanku Yesus Kristus, saya mengampuni saudara/i dari semua dosa saudara/i dalam nama Bapa dan Anak dan Roh Kudus." Pendeta Lutheran diikat oleh Meterai Pengakuan (serupa dengan tradisi Katolik Roma). Katekismus Kecil Luther menyebutkan: "pendeta berikrar untuk tidak memberitahukan kepada orang lain dosa-dosa yang diberitahukan kepadanya dalam pengakuan pribadi, karena dosa-dosa itu telah dihapuskan.

Pada abad ke-19 dan ke-20, tata cara pengakuan dan absolusi yang kedua tidak digunakan; sementara pada zaman sekarang praktik ini, antara lain, dianjurkan sebelum menerima Roti dan Anggur Perjamuan Kudus untuk pertama kali.

Dalam Gereja Metodis, sama seperti dalam Komuni Anglikan, pertobatan didefinisikan oleh Artikel Agama sebagai salah satu dari "yang biasa disebut Sakramen tetapi tidak diperhitungkan sebagai Sakramen Injil", juga dikenal sebagai "lima sakramen yang lebih rendah". John Wesley, pendiri Gereja Metodis, berpegang pada "validitas praktik Anglikan pada zamannya sebagaimana tercermin dalam "Buku Doa Umum" 1662",
menyatakan bahwa "Kita memperbolehkan pengakuan kepada orang-orang dalam banyak kasus penggunaan: publik, dalam kasus skandal publik; pribadi, untuk bimbingan rohani demi pelepasan beban dari hati nurani, dan sebagai bantuan untuk pertobatan." "Buku Ibadah Metodis Bersatu" berisi ritus pengakuan dan absolusi pribadi dalam bagian "Layanan Penyembuhan II", yang di dalamnya pelayan mengucapkan kata-kata "Dalam nama Yesus Kristus, saudara/i diampuni". Beberapa gereja Metodis telah secara rutin menjadwalkan pengakuan dan absolusi pribadi, sementara yang lain melayankannya berdasarkan permintaan. Karena Metodisme berpandangan bahwa kuasa "mengikat dan melepaskan" adalah "milik semua orang yang telah dibaptis", pengakuan pribadi tidak harus dilakukan di hadapan pastor atau pendeta, dan karenanya pengakuan awam diizinkan, kendati hal ini bukan merupakan norma. Saat menjelang ajal, banyak umat Metodis mengakukan dosa-dosa mereka dan menerima absolusi dari pendeta tertahbis, selain juga menerima pengurapan. Dalam Metodisme, pelayan terikat oleh Meterai Pengakuan sebagaimana dinyatakan dalam "Buku Disiplin": "Semua rohaniwan Gereja Metodis Bersatu dituntut untuk memelihara semua rahasia tanpa dilanggar, termasuk rahasia pengakuan"; pendengar pengakuan yang membocorkan informasi yang diungkapkan dalam pengakuan akan dicabut jabatannya berdasarkan hukum kanon. Dalam tradisi Metodis, seperti halnya Lutheranisme, pengakuan bersama adalah praktik yang paling umum, dan liturgi Metodis mengandung "doa-doa pengakuan, kepastian dan pengampunan". Pengakuan tradisional dalam "Ibadah Hari Minggu", teks liturgis pertama yang digunakan oleh kalangan Metodis, berasal dari ibadah Doa Pagi dalam "Buku Doa Umum". "Buku Ofisi dan Ibadah" dari Ordo Santo Lukas, suatu ordo keagamaan Metodis, juga mengandung "Ibadah Doa untuk Rekonsiliasi" di samping "Ritus Rekonsiliasi untuk Perseorangan". Pengakuan dosa seseorang sangat penting dilakukan sebelum menerima Komuni Kudus; publikasi resmi Metodis Bersatu mengenai Perjamuan Kudus yang berjudul "Misteri Kudus Ini" menyatakan bahwa:

Banyak umat Metodis, seperti kebanyakan umat Protestan lainnya, secara teratur mempraktikkan pengakuan dosa mereka secara langsung kepada Allah, meyakini bahwa "Ketika kita mengaku, persekutuan kita dengan Bapa dipulihkan. Dia menawarkan pengampunan kebapaan-Nya. Dia membersihkan kita dari segala ketidakbenaran, sehingga menghapusan konsekuensi-konsekuensi dari dosa yang tidak diakukan sebelumnya. Kita kembali ke jalur untuk mewujudnyatakan rencana terbaik yang Dia miliki untuk hidup kita."

Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir (Gereja OSZA, "LDS Church") mengajarkan bahwa "pengakuan adalah keharusan yang diperlukan untuk pengampunan sepenuhnya". Orang berdosa harus mengaku kepada Allah maupun kepada orang-orang yang ia rugikan dengan dosanya. Pengakuan juga diperlukan untuk seorang pemimpin imamat yang berwenang seperti uskup, presiden cabang, presiden pasak, atau presiden misi. Kendati tidak ada daftar definitif dosa-dosa yang memerlukan pengakuan untuk dapat menjadi seorang pemimpin imamat, "perzinaan, percabulan, penyimpangan dan pelanggaran seksual lainnya, serta dosa-dosa yang tingkat keseriusannya sebanding" termasuk yang harus diakukan, sebagaimana juga penggunaan pornografi secara sengaja dan berulang kali. Tergantung pada tingkat keseriusan dosa, pemimpin imamat dapat menyarankan orang berdosa untuk tunduk pada kewenangan suatu dewan disipliner, meski tanpa wewenang untuk mengampuni dosa karena hanya dapat diberikan dari Allah. Pengakuan di hadapan pemimpin imamat harus diadakan dalam kerahasiaan ketat, kecuali pendengar pengakuan memberikan izin untuk mengungkapkannya kepada dewan disipliner. Gereja OSZA menolak keyakinan yang mengatakan bahwa pengakuan adalah satu-satunya hal yang diperlukan untuk menjamin pertobatan dari Allah.

Tindakan mencari pengampunan dari Allah atas dosa-dosa yang telah dilakukan disebut "Istighfar". Tindakan ini, umumnya dilakukan dengan mengulang-ulang perkataan dalam bahasa Arab "astaghfirullah", yang berarti "Saya mencari pengampunan dari Allah", dipandang sebagai salah satu bagian penting ibadah dalam Islam.

Pengakuan dosa dilakukan secara langsung kepada Allah dan bukan melalui manusia (kecuali dalam meminta ampunan dari korban akibat dosa yang diperbuat). Diajarkan bahwa dosa-dosa harus disimpan bagi diri sendiri untuk mencari pengampunan individual dari Allah. Allah mengampuni mereka yang mencari ampunan-Nya dan berkomitmen pada diri mereka sendiri untuk tidak mengulangi dosa tersebut, kendati beberapa dosa yang mengakibatkan orang lain menjadi korban tidak dapat diampuni kecuali orang tersebut mengampuni, sehingga mereka juga perlu meminta pengampunannya.

Dalam Yudaisme, pengakuan merupakan suatu bagian penting untuk memperoleh pengampunan atas dosa-dosa terhadap Allah maupun terhadap orang lain. Pengakuan kepada Allah dilakukan secara komunal dengan perkataan dalam bentuk jamak. Umat Yahudi mengaku dengan mengatakan: ""Kami" telah berdosa." Dalam hal-hal yang melibatkan pelanggaran terhadap sesama manusia, pengakuan pribadi kepada korban merupakan persyaratan untuk memperoleh pengampunan dari korban, yang umumnya merupakan persyaratan untuk memperoleh pengampunan dari Allah. Apabila korban menolak untuk memaafkan, pelanggar melakukan pengakuan publik secara terbuka, di hadapan hadirin yang lebih banyak. Pengakuan ("Widduy, Viddui") juga dilakukan ketika seseorang terbaring di ranjang kematiannya, apabila memungkinkan.

Dalam Program 12 langkah Alcoholics Anonymous (AA), pengakuan dilakukan pada Langkah 5: "Mengaku kepada Allah, kepada diri kita sendiri, dan kepada orang lain sebagai hakikat sepatutnya kesalahan kita."

"Jika kita menolak untuk menindaklanjuti dengan langkah ini, dosa-dosa kita yang tidak diakukan akan menghantui kita, mengakibatkan kematian tubuh dan jiwa kita. Kita akan terus membayar denda atas pelanggaran-pelanggaran kita."

"Dengan menyelesaikan Langkah Kelima, kita mendapatkan kekuatan, pengawasan, dan pengampunan Allah. Kita mendapatkan pengampunan sepenuhnya..." [Kutipan-kutipan diambil dari http://aa-history.com/12stephistory2.html]




</doc>
<doc id="2008952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008952" title="Bankalar Caddesi">
Bankalar Caddesi

Bankalar Caddesi (Indonesia: "Jalan Perbankan"), yang juga dikenal sebagai Voyvoda Caddesi (Indonesia: "Jalan Voivode"), yang terletak di perempatan Galata pada masa lalu (sekarang Karaköy), distrik Beyoğlu (pada masa lalu bernama "Pera"), Istanbul, Turki, adalah pusat keuangan Kekaisaran Utsmaniyah. Tempat tersebut merupakan jalan dimana bank-bank, institusi-institusi keuangan dan perusahaan-perusahaan asuransi terkenal mendirikan markas besar mereka pada zaman Utsmaniyah, termasuk Bank Sentral Utsmaniyah (aslinya didirikan sebagai "Bank-ı Osmanî" pada 1856, dan kemudian dibentuk kembali sebagai "Bank-ı Osmanî-i Şahane" pada 1863) dan Ottoman Stock Exchange ("Dersaadet Tahvilat Borsası", didirikan pada 1866.) Gedung-gedung tersebut masih digunakan sebagai markas besar dan kantor-kantor mereka oleh bank-bank dan institusi-institusi keuangan lainnya.



</doc>
<doc id="2008955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008955" title="Vilayet Kosovo">
Vilayet Kosovo

Vilayet Kosovo (; ; ; Makedonia: Косовски вилает, "Kosovski vilaet"; Serbia: Косовски вилајет, "Kosovski vilajet") adalah sebuah divisi administratif tingkat pertama (vilayet) dari Kekaisaran Utsmaniyah di Semenanjung Balkan yang meliputi teritorial saat ini dari Kosovo dan bagian barat dari Republik Makedonia. Wilayah saat ininya melingkupi wilayah Sandžak (Raška) di Serbia dan Montenegro, meskipun secara de jure berada dibawah kendali Utsmaniyah, pada kenyataannya wilayah tersebut berada pada pendudukan Austria-Hongaria dari 1878 sampai 1909

Sanjak-sanjak di Vilayet tersebut:

Gubernur (Vali) dari provinsi tersebut adalah:




</doc>
<doc id="2008962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008962" title="Taufiq">
Taufiq

Taufiq lahir di Lamongan, 18 Juli 1938 dan meninggal Jum'at, 30 Oktober 2015 adalah mantan Direktur Pembinaan Badan Peradilan Agama Islam di era Kementerian Agama Republik Indonesia (1946-2005), Ketua Muda Urusan Lingkungan Peradilan Agama (Tuada Uldilag) dan Wakil Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia... Drs. H.Taufiq, S.H., M.H. (al-maghfur walmarhum) terpilih Sebagai Ketua Umum BP4 Pusat periode 2009 - 2014 pada Munas BP4 XIV.




</doc>
<doc id="2008979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008979" title="Partai Komunis Filipina">
Partai Komunis Filipina

Partai Komunis Filipina (Filipina: "Partido Komunista ng Pilipinas") adalah sebuah partai komunis utama di Filipina. Partai tersebut ikut perang gerilya melawan negara tersebut sejak akhir 1960an. Partai tersebut masih berupa sebuah organisasi politik bawah tanah sejak pendiriannya pada 26 Desember 1968



</doc>
<doc id="2008998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008998" title="Beşiktaş J.K. (tim basket putra)">
Beşiktaş J.K. (tim basket putra)

Beşiktaş Basketbol adalah sebuah tim basket profesional Turki dari kota İstanbul. Tim tersebut dibentuk pada 1933 sebagai bagian basket dari Beşiktaş JK, yang didirikan pada 1953. Tim tersebut berkompetisi dalam Liga Super Basket Turki dan dalam Eurocup.






</doc>
<doc id="2008999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2008999" title="The Great Illusion">
The Great Illusion

The Great Illusion adalah sebuah buku karya Norman Angell, yang pertama kali diterbitkan di Britania Raya pada 1909 dengan judul "Europe's Optical Illusion" dan diterbitkan kembali pada 1910 dan kemudian dalam edisi yang direvisi dan diperbesar dengan judul "The Great Illusion".

"The Great Illusion" disebutkan dalam novel "Death of a Hero" karya Richard Aldington.





</doc>
<doc id="2009580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2009580" title="Terminal Haydarpaşa">
Terminal Haydarpaşa

Terminal Haydarpaşa Istanbul atau Terminus Haydarpaşa () adalah sebuah terminal kereta api di Istanbul. Sampai 2012, stasiun tersebut merupakan pusat kereta komute, regional dan antar-kota utama serta stasiun kereta terpadat di Turki. Haydarpaşa, bersama dengan Terminal Sirkeci (di sisi lain Bosphorus), adalah dua terminal kereta komuter dan antar-kota di Istanbul.



</doc>
<doc id="2009637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2009637" title="M3 (Metro Istanbul)">
M3 (Metro Istanbul)

M3, yang secara resmi disebut sebagai Jalur Metro Kirazli–Basaksehir–Olimpiyatkoy M3 (), adalah sebuah jalur angkutan cepat 11 stasiun dengan panjang dari sistem Metro İstanbul di bagian Eropa dari Istanbul, Turki. Jalur tersebut beroperasi antara Kirazlı-Bağcılar, sebagai perpanjangan layanan jalur M1B dari Aksaray, sampai Başakşehir-Metrokent atau Olimpiyat


</doc>
<doc id="2010462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010462" title="Chemins de fer Orientaux">
Chemins de fer Orientaux

Chemins de fer Orientaux (Inggris: "Oriental Railway"; Turki: "Rumeli Demiryolu" atau "İstanbul-Viyana Demiryolu") (disingkat: CO) adalah sebuah perusahaan kereta api Utsmaniyah yang beroperasi di Rumelia (bagian Eropa dari Kekaisaran Utsmaniyah, melayani semenanjung Balkan) dan kemudian Turki Eropa, dari 1870 sampai 1937. CO adalah salah satu dari lima pelopor kereta api di Kekaisaran Utsmaniyah dan membangun jalur trunk utama di Balkan. Antara 1889 dan 1937, jawatan kereta api tersebut mentuantumahi Orient Express yang terkenal di dunia.




</doc>
<doc id="2010471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010471" title="Gambar religius dalam teologi Kristen">
Gambar religius dalam teologi Kristen

Sebuah berhala atau gambar kultus adalah sebuah objek material yang mewakili sebuah deitas, dimana peribadatan keagamaan ditujukan. Hal tersebut juga secara kontroversial dan pejoratif digunakan oleh beberapa umat Protestan untuk menyebutkan praktik penyembahan Allah Kristen yang dilakukan oleh Kristen Ortodoks melalui penggunaan ikon-ikon

Penyembahan berhala secara konsisten dilarang dalam Alkitab Ibrani, seperti halnya yang terkandung dalam Sepuluh Perintah Allah () dan dalam Perjanjian Baru (contohnya , paling signifikan dalam Dekret Apostolik yang tercantum dalam ).



</doc>
<doc id="2010475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010475" title="Rasio perdagangan-PDB">
Rasio perdagangan-PDB

Rasio perdagangan-PDB adalah indikator pengaruh relatif perdagangan internasional dalam ekonomi suatu negara. Rasio ini dihitung dengan membagi nilai agregat impor dan ekspor dalam kurun waktu tertentu dengan produk domestik bruto pada kurun waktu yang sama. Meski disebut rasio, hasil akhirnya biasanya ditampilkan dalam bentuk persentase. Rasio ini dijadikan patokan keterbukaan suatu negara terhadap perdagangan internasional. Karena itu, rasio ini juga bisa disebut rasio keterbukaan perdagangan. Rasio ini dapat dipandang sebagai indikator globalisasi ekonomi sebuah negara.

Tanpa mempertimbangkan faktor lain, rasio perdagangan-PDB cenderung rendah di negara-negara yang ekonominya dan penduduknya besar seperti Jepang dan Amerika Serikat; rasio ini tinggi di negara yang ekonominya kecil. Singapura memiliki rasio perdagangan-PDB tertinggi di dunia; antara tahun 2008 dan 2011, rasio rata-rata Singapura mencapai 400%.

Rasio perdagangan-PDB global naik dari 20% pada tahun 1995 menjadi 30% pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="2010481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010481" title="Metrobüs (İstanbul)">
Metrobüs (İstanbul)

Metrobus () adalah sebuah rute angkutan cepat bus sepanjang di İstanbul, Turki dengan 45 stasiun yang disusul dengan jalan melingkar dari kota tersebut melalui Avcılar, Zincirlikuyu dan Jembatan Bosphorus sampai Söğütlüçeşme menggunakan jalur khusus bus pada sebagian besar rute tersebut.

Jalur bus tersebut, yang bagian pertama dibuka pada 2007 setelah dua tahun pembangunan, digunakan oleh sejumlah jalur Metrobus yang beroperasi di dalam sistem ‘tertutup’ ini yang melayani 800,000 orang setiap harinya. Otoritas Turki juga membantu pengembangan sebuah sistem yang sama di Lahore, Pakistan, yang dibuka pada 2013. Nama Metrobüs dipakai oleh badan angkutan tersebut untuk menyatakan bahwa sistem tersebut merupakan percampuran antara kereta metro () dan sebuah bus ().



</doc>
<doc id="2010485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010485" title="Hormatilah ayahmu dan ibumu">
Hormatilah ayahmu dan ibumu

"Hormatilah ayahmu dan ibumu", atau "Hormatilah ibu bapamu", adalah salah satu dari Sepuluh Perintah Allah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama. Dalam sumber-sumber Protestan dan Yahudi, perintah ini umumnya dipandang sebagai perintah kelima baik dalam Kitab Keluaran 20:1–21 maupun dalam Ulangan (Devārīm) 5:1–23. Kalangan Katolik memandangnya sebagai perintah keempat.

Dalam Injil, Yesus menegaskan arti penting menghormati ayah dan ibu sendiri (Matius 15:1–9, Matius 19:17–19, Markus 10:17–19, Lukas 18:18–21). Rasul Paulus mengutip perintah ini dalam suratnya kepada jemaat di Efesus:

Dalam suratnya kepada jemaat di Roma dan kepada Timotius, Rasul Paulus menjelaskan bahwa ketidaktaatan kepada orang tua adalah suatu dosa yang serius (Roma 1:29–31, 2 Timotius 3:2).

Perkataan Yesus dan ajaran Rasul Paulus mengindikasikan bahwa anak-anak yang telah beranjak dewasa tetap berkewajiban menghormati orang tua mereka dengan menyediakan kebutuhan jasmani. Dalam Injil, Yesus digambarkan menegur beberapa orang yang menghindari kewajiban untuk menyediakan kebutuhan materiil bagi orang tua mereka dengan mengklaim bahwa uangnya telah digunakan untuk "persembahan kepada Allah" (Matius 15:3–8, Markus 7:9–12; dalam perikop-perikop ini Yesus mengutip Yesaya 29:13). Menurut Injil Yohanes, ketika Yesus disalibkan, Ia meminta Rasul Yohanes untuk merawat ibu biologis-Nya dan ia menyanggupi permintaan-Nya.

Menurut Injil Matius, kewajiban untuk menghormati orang tua sendiri dibatasi oleh kewajiban seseorang kepada Allah: "Barangsiapa mengasihi bapa atau ibunya lebih dari pada-Ku, ia tidak layak bagi-Ku" (Matius 10:37). Batasan tersebut, dan keutamaan perintah itu, membuat para akademisi menyimpulkan bahwa menghormati orang tua sendiri tidak berarti seseorang dapat melanggar hukum Allah (dengan berbuat dosa) atas perintah orang tuanya.

Nasihat Rasul Paulus kepada Timotius terkait perawatan fisik para janda mencakup hal berikut:

Pastor Seraphim Stephens memandang "penghormatan" sebagai "cinta dan rasa hormat", serta menyatakan bahwa perintah ini diposisikan di antara perintah-perintah yang membahas kewajiban seseorang kepada Allah dengan perintah-perintah yang mengatur bagaimana seseorang harus memperlakukan sesamanya. "Hal ini jelas meletakkan dasar bagi hubungan kita dengan Allah dan dengan semua orang lain." Richard D. Andrews menjelaskan bahwa, "Setiap kali kita melakukan sesuatu yang baik, adil, murni, dan saleh, kita membawa kehormatan bagi orang tua kita."

Paus Benediktus XVI menyatakan bahwa Rabi Jacob Neusner "secara tepat memandang perintah ini sebagai penahan jantung tatanan sosial". Perintah keempat memperkuat hubungan antargenerasi, menjalin hubungan yang jelas antara tatanan keluarga dan stabilitas sosial, serta mengungkapkan bahwa keluarga "dikehendaki sekaligus dilindungi oleh Allah." "Katekismus Gereja Katolik" (KGK) 2197 secara jelas menyatakannya kalau perintah untuk menghormati ayah dan ibu sendiri mengungkapkan "tata cinta kasih" yang dikehendaki oleh Allah – pertama-tama Allah, kemudian orang tua, lalu orang-orang lainnya. KGK 2200 menyebutkan bahwa memelihara perintah untuk menghormati orang tua sendiri mendatangkan pahala atau ganjaran rohani maupun jasmani, sebaliknya, kegagalan untuk melakukannya mendatangkan kerugian pada individu itu sendiri serta masyarakat.

Karena cinta tanpa syarat orang tua bagi anak-anak mereka mencerminkan kasih Allah, dan karena mereka memiliki suatu tugas untuk meneruskan iman kepada anak-anak mereka, KGK menyebut keluarga sebagai suatu "gereja domestik" ("gereja rumah tangga"), suatu "komunitas istimewa" dan "sel awal mula kehidupan sosial".

KGK menjelaskan bahwa perintah keempat ini mensyaratkan kewajiban anak-anak kepada orang tua mereka yang meliputi:


Menurut KGK, untuk memelihara perintah ini juga disyaratkan kewajiban orang tua kepada anak-anak mereka yang meliputi:

Injil Matius mengisahkan bahwa ketika ibu-Nya dan saudara-saudara-Nya sedang menanti untuk bertemu dengan-Nya, Yesus menjawab, "Siapa ibu-Ku? Dan siapa saudara-saudara-Ku?" Ia kemudian menunjuk ke arah murid-murid-Nya dan berkata, "Ini ibu-Ku dan saudara-saudara-Ku! Sebab siapapun yang melakukan kehendak Bapa-Ku di sorga, dialah saudara-Ku laki-laki, dialah saudara-Ku perempuan, dialah ibu-Ku." Paus Benediktus XVI menyatakan bahwa pernyataan Yesus ini mengangkat perintah keempat ke suatu tingkatan yang baru dan lebih tinggi. Dengan melakukan kehendak Allah, setiap orang dapat menjadi bagian dari keluarga universal Yesus. Dengan demikian, tanggung jawab yang tercakup dalam perintah keempat diperluas hingga masyarakat yang lebih besar dan mensyaratkan rasa hormat kepada "otoritas sosial yang sah". KGK menyebutkan "kewajiban dari warga negara dan bangsa", dirangkum oleh Peter Kreeft menjadi:






</doc>
<doc id="2010486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010486" title="Thalia (penyanyi)">
Thalia (penyanyi)

Lin Mei Hang atau Thalia () atau yang sering disapa Tata adalah salah satu Pembawa acara berkebangsaan Indonesia, dan juga mantan anggota grup idola JKT48 Tim KIII dari generasi kedua JKT48.
Thalia merupakan anak pertama dari 2 bersaudara yang hobi berenang ini memiliki seorang adik perempuan yang bernama Rosalia. Sebelum ia mengikuti audisi untuk JKT48 generasi kedua, ia merupakan seorang balerina. Sejak kecil Thalia sangat ingin bisa serius dalam bidang hiburan. Ketika duduk di SMP, ia mengikuti ekstrakurikuler futsal di sekolah. Penyuka warna merah jambu ini sangat suka sekali boneka Hello Kitty.

Selama di JKT48, Tata mempunyai kalimat perkenalan: "Aku bagaikan kupu kupu yang berjalan di atas catwalk, aku Thalia, panggil aku Tata". Tinggi Tata yaitu 169 cm.

Pada 25 Juni 2013, Tata bergabung di Tim KIII. Tata menjadi anggota "senbatsu" yang dimulai dari Gingham Check, Kokoro no Placard, Kaze wa Fuiteiru, sampai Pareo wa Emerald. Tata mendapatkan peringkat ke-13 dari "Sousenkyou" pertama untuk pertama kalinya masuk "senbatsu" di single ke-6 JKT48, dan mendapat peringkat ke-22 dari "Sousenkyou" kedua untuk terakhir kalinya masuk "undergirls" dalam lagu ""Boku Dake no value"" di single-10 JKT48.

Pada 26 Juni 2015, Tata berpacaran dengan kekasihnya yang bernama Fade Prakasa dan dinyatakan tidak aktif dari JKT48. Keberadaannya misterius saat itu, namun ia sudah membuat akun Twitter baru dan Instagram. Pada 26 Agustus 2015 (2 bulan kemudian) bertepatan dengan peluncuran single ke-11 JKT48 Halloween Night, Tata dinyatakan mengundurkan diri dari JKT48 karena tidak melanjutkan aktivitas dari JKT48 dan menjalani hubungan asmara dengan Fade (kekasihnya).

Saat ini, Tata fokus di dunia presenting, tetapi sebelumnya tata pernah bercita-cita menjadi model. Selain itu, Tata berteman baik dengan Noella yang merupakan teman satu kampus dan manajemen artis, sekaligus juga merupakan mantan anggota JKT48 Team KIII.

Pajama Drive
Himawarigumi 1st Stage "Boku no Taiyou"
Team K 2nd Stage "Seishun Girls"





[[Kategori:Mantan anggota JKT48]]
[[Kategori:Tionghoa-Indonesia]]
[[Kategori:Marga Lin]]
[[Kategori:Tokoh dari Jakarta]]
[[Kategori:Penyanyi Indonesia]]
[[Kategori:Pemeran perempuan Indonesia]]
[[Kategori:JKT48 Generasi 2]]

</doc>
<doc id="2010491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010491" title="Jangan berzinah">
Jangan berzinah

"Jangan berzinah", salah satu dari Sepuluh Perintah Allah, ditemukan di dalam Tanakh dan Perjanjian Lama. Perbuatan apa saja yang tergolong perzinaan atau perselingkuhan tidak didefinisikan dalam bagian Alkitab tersebut, dan telah menjadi subjek perdebatan di dalam Yudaisme dan Kekristenan. Sejumlah sumber Yahudi (Chizkuni, Ibnu Ezra) mengatakan bahwa perintah ini melarang semua tindakan menyimpang secara seksual, bukan hanya perzinaan.

Dalam Injil, Yesus menegaskan perintah yang menentang perzinaan dan tampak memperluasnya dengan mengatakan, "Tetapi Aku berkata kepadamu: Setiap orang yang memandang perempuan serta menginginkannya, sudah berzinah dengan dia di dalam hatinya." Beberapa komentator, termasuk St. Thomas Aquinas, mengatakan bahwa Yesus menghubungkannya dengan perintah "jangan mengingini isterinya". Ia mengajarkan para pendengar-Nya bahwa tindakan lahiriah perzinaan tidak terjadi begitu saja terlepas dari dosa-dosa di dalam batin: "Apa yang keluar dari seseorang, itulah yang menajiskannya, sebab dari dalam, dari hati orang, timbul segala pikiran jahat, percabulan, pencurian, pembunuhan, perzinahan, keserakahan, kejahatan, kelicikan, hawa nafsu, iri hati, hujat, kesombongan, kebebalan. Semua hal-hal jahat ini timbul dari dalam dan menajiskan orang."

Menurut Injil, Yesus mengutip Kitab Kejadian mengenai asal usul ilahi hubungan perkawinan dengan menyimpulkan, "Demikianlah mereka bukan lagi dua, melainkan satu. Karena itu, apa yang telah dipersatukan Allah, tidak boleh diceraikan manusia." Rasul Paulus mengajarkan sesuatu yang kemudian dikenal sebagai "Privilegium Paulinum": "Kepada orang-orang yang telah kawin aku--tidak, bukan aku, tetapi Tuhan--perintahkan, supaya seorang isteri tidak boleh menceraikan suaminya. Dan jikalau ia bercerai, ia harus tetap hidup tanpa suami atau berdamai dengan suaminya. Dan seorang suami tidak boleh menceraikan isterinya."

Dalam Injil Yohanes, kisah mengenai seorang perempuan yang kedapatan berzina. Para pemimpin Yahudi yang bertanggung jawab untuk menegakkan keadilan membawanya kepada Yesus dan meminta penilaian-Nya. Yesus secara jelas mengidentifikasi perzinaan sebagai dosa, namun, pernyataan-Nya bahwa "Barangsiapa di antara kamu tidak berdosa, hendaklah ia yang pertama melemparkan batu kepada perempuan itu," tidak mengacu pada aturan hukum, tetapi pada hati nurani. Beberapa komentator menunjukkan bahwa apabila perempuan tersebut tertangkap berzina, seharusnya akan ada juga seorang laki-laki yang diadili. Hukum Yahudi menyatakan secara eksplisit bahwa kedua belah pihak harus dikenakan hukuman mati. Dengan tidak membawa laki-laki yang bersalah untuk diadili, para pemimpin tersebut dianggap turut andil dalam kebersalahan dan tidak layak untuk melaksanakan hukuman. Tanpa membenarkan perzinaan yang dilakukannya, Yesus memperingatkan perempuan tersebut sebelum berpisah, "Pergilah, dan jangan berbuat dosa lagi mulai dari sekarang".
Rasul Paulus menuliskan secara terang-terangan mengenai kadar keseriusan perzinaan:

Menurut narasi Kitab Kejadian, pernikahan adalah suatu penyatuan yang didirikan oleh Allah:

Perjanjian Baru mendukung kekudusan perkawinan dan menegaskan kadar keseriusan dari perintah ini:

Menurut Gereja Katolik, manusia adalah makhluk seksual yang identitas seksualnya harus diterima dalam kesatuan tubuh dan jiwanya. Perbedaan jenis kelamin dimaksudkan seturut rancangan ilahi untuk saling melengkapi, masing-masing memiliki martabat yang sama dan diciptakan sesuai citra Allah. Tindakan seksual (persetubuhan) adalah suci di dalam konteks hubungan suami istri, mencerminkan suatu "anugerah bersama seumur hidup dan lengkap antara seorang pria dan seorang wanita." Karenanya dosa-dosa seksual bukan hanya merupakan pelanggaran terhadap tubuh tetapi terhadap seluruh keberadaan pribadi pelakunya. Dalam buku "Crossing the Threshold of Hope" yang ditulisnya pada tahun 1994, Paus Yohanes Paulus II merefleksikannya dalam kata-kata berikut ini:

Bagaimanapun, orang-orang muda selalu mencari keindahan dalam cinta. Mereka menginginkan cinta mereka menjadi indah. Jika mereka menyerah pada kelemahan, dengan mengikuti model perilaku yang secara tepat dapat dianggap sebagai suatu 'skandal dalam dunia masa kini' (dan sayangnya model ini menyebar luas), dalam kedalaman hatinya mereka masih mendambakan suatu cinta yang murni dan indah. Hal ini berlaku pada anak laki-laki sebagaimana juga anak perempuan. Pada akhirnya, mereka menyadari bahwa hanya Allah yang dapat memberikan mereka cinta semacam ini. Alhasil mereka bersedia untuk mengikuti Kristus, tanpa mempedulikan pengorbanan-pengorbanan yang mungkin menuntutnya.

Sebagaimana Yudaisme Ortodoks dan Islam, Gereja Katolik memandang semua tindakan seksual di luar pernikahan sebagai dosa berat. Konsekuensi dari seriusnya dosa tersebut membuat seseorang tidak dapat menerima Komuni Kudus sampai ia menyesal dan menerima pengampunan dalam Sakramen Tobat.

Ajaran Gereja tentang perintah keenam mencakup suatu pembahasan mengenai kemurnian. "Katekismus Gereja Katolik" (KGK) mendeskripsikan kemurnian sebagai suatu "kebajikan moral ... suatu anugerah dari Allah, suatu rahmat, suatu buah dari upaya rohaniah." Gereja memandang seksualitas lebih dari sekadar tindakan fisik; seksualitas berdampak pada seluruh tubuh dan jiwa, sehingga Gereja mengajarkan bahwa kemurnian merupakan suatu kebajikan dan semua orang dipanggil untuk meraihnya. Kemurnian didefinisikan sebagai kesatuan batin seseorang dalam "keberadaannya sebagai makhluk jasmani dan rohani" yang berhasil mengintegrasikan seksualitasnya dengan "seluruh sifat manusia"-nya. Untuk memperoleh kebajikan ini, umat dihimbau untuk masuk ke dalam "pekerjaan sulit dan panjang" penguasaan diri yang dibantu oleh pertemanan, rahmat Allah, kematangan serta pendidikan "yang menghormati dimensi moral dan rohani kehidupan manusia." KGK mengkategorikan pelanggaran-pelanggaran terhadap perintah keenam ke dalam dua kategori: "pelanggaran terhadap kemurnian" dan "pelanggaran terhadap martabat perkawinan".

KGK menyebutkan "pelanggaran terhadap kemurnian" berikut ini, dengan urutan meningkat kadar keseriusannya menurut Peter Kreeft:


KGK menyajikan suatu bagian terpisah mengenai homoseksualitas beserta penjelasannya terkait perintah keenam. Sama seperti tindakan heteroseksual di luar pernikahan, tindakan homoseksual dipandang sebagai dosa. Gereja membedakan antara kecenderungan atau ketertarikan homoseksual, yang tidak dipandang sebagai dosa, dengan tindakan homoseksual, yang dipandang sebagai dosa. KGK menyatakan bahwa tindakan ini "melanggar hukum kodrat, tidak dapat melahirkan anugerah kehidupan, dan tidak berasal dari suatu kebutuhan asali untuk saling melengkapi secara seksual dan afektif. Dalam situasi apapun juga tindakan ini tidak dapat dibenarkan." Gereja mengajarkan bahwa kecenderungan homoseksual "sesungguhnya merupakan gangguan" dan mungkin suatu cobaan berat bagi orang yang mengalaminya, serta mengajarkan bahwa mereka harus "diterima dengan rasa hormat, kasih sayang dan kepekaan ... diskriminasi tidak adil terhadap mereka perlu dihindari."

Para pribadi homoseksual, menurut Gereja, "dipanggil untuk hidup dalam kemurnian". Mereka diminta untuk berlatih kebajikan "pengendalian diri" yang mengajarkan "kemerdekaan batin" dengan dukungan dari teman-teman, doa, dan rahmat yang diperoleh dari sakramen-sakramen Gereja. Sarana-sarana ini dimaksudkan untuk membantu mereka agar "secara bertahap dan pasti menuju kesempurnaan Kristiani", yang adalah suatu pernyataan panggilan bagi semua umat Kristen.

Menurut ajaran Gereja, cinta suami-istri dimaksudkan untuk membentuk tujuan ganda perkawinan yang tak terputus: persatuan suami-istri dan penerusan kehidupan. Aspek persatuan (unitif) meliputi pemberian keberadaan masing-masing pribadi pasangan suami-istri sehingga "mereka bukan lagi dua, melainkan satu." Sakramen Perkawinan dipandang sebagai penyegelan persetujuan oleh Allah yang mengikat pasangan suami-istri secara bersama. Ajaran Gereja mengenai status perkawinan mensyaratkan pasangan suami-istri saling menerima kegagalan dan kesalahan pasangannya, serta mengakui bahwa "panggilan menuju kekudusan dalam perkawinan" merupakan suatu hal yang memerlukan proses perubahan dan pertumbuhan rohani yang dapat berlangsung seumur hidup.

Posisi Gereja mengenai aktivitas seksual dapat dirangkum dengan kata-kata: "aktivitas seksual hanyalah dimiliki dalam perkawinan sebagai suatu ungkapan persatuan dan penyerahan diri secara total, serta selalu terbuka kepada kemungkinan adanya kehidupan baru." Tindakan-tindakan seksual dalam perkawinan dipandang "luhur dan terhormat" serta dimaksudkan untuk dinikmati dengan "kegembiraan dan rasa syukur." Seksualitas diperuntukkan bagi perkawinan: "Dari kodratnya, cinta dalam perkawinan menuntut kesetiaan yang tidak dapat diganggu gugat oleh suami istri. Ini merupakan konsekuensi dari penyerahan diri yang mereka lakukan satu sama lain. Cinta bersifat definitif, bukan suatu pengaturan 'sampai pemberitahuan lebih lanjut.' "Persatuan mesra dalam perkawinan, sebagai suatu pemberian timbal balik antara dua pribadi, dan kebaikan anak-anak, menuntut kesetiaan total suami istri serta mensyaratkan suatu persatuan yang tak terceraikan di antara mereka." ("Gaudium et spes" 48 § 1).

Pengaturan kelahiran atau kontrasepsi buatan telah ada sebelum Kekristenan; Gereja Katolik telah mengutuk metode-metode ini sepanjang sejarahnya. Sebagai tanggapan terhadap Gereja Inggris yang menerima praktik kontrasepsi buatan pada tahun 1930, Gereja Katolik mengeluarkan ensiklik kepausan "Casti connubii" pada tanggal 31 Desember 1930. Ensiklik kepausan "Humanae vitae" tahun 1968 merupakan suatu penegasan kembali pandangan tradisional Gereja Katolik tentang perkawinan dan hubungan suami istri, serta berisi kecaman lanjutan terhadap pengendalian kelahiran buatan (artifisial).

Gereja memandang "keluarga besar" sebagai suatu tanda berkat dari Allah. "Menurut hakikatnya, kelembagaan perkawinan dan cinta kasih suami istri ditujukan untuk kelahiran keturunan serta pendidikan mereka dan di dalam merekalah ditemukan mahkota kemuliaannya." ("Gaudium et spes" 48 § 1, 50) Anak-anak merupakan anugerah yang luar biasa di dalam perkawinan dan besar sekali artinya bagi kebaikan orang tua mereka sendiri. (...) cinta kasih suami istri yang sejati dan seluruh struktur kehidupan berkeluarga yang dihasilkan darinya, tanpa mengecilkan tujuan-tujuan lainnya dalam perkawinan, diarahkan untuk mendorong pasangan suami istri untuk bekerja sama secara gagah berani dengan cinta kasih Sang Pencipta dan Juruselamat yang melalui mereka akan menambah dan memperkaya keluarga-Nya dari hari ke hari. ("Gaudium et spes" 50 § 1)" Gereja mengakui bahwa orang tua yang bertanggung jawab terkadang membutuhkan pengaturan jarak yang wajar atau pembatasan kelahiran dan memandang keluarga berencana alami dapat diterima secara moral, tetapi Gereja menolak semua metode kontrasepsi buatan. Gereja menolak segala bentuk pembuahan dan inseminasi buatan karena teknik-teknik tersebut memisahkan tindakan seksual dari proses penciptaan seorang anak. KGK menyatakan, "Anak bukanlah sesuatu yang dapat dituntut oleh seseorang, tetapi merupakan suatu "anugerah" ... 'anugerah luar biasa dalam perkawinan.

Dilaporkan bahwa banyak umat Katolik Barat dan non-Katolik yang menyatakan ketidaksetujuan akan dukungan Gereja terhadap keluarga berencana alami, serta berpendapat bahwa hal ini berkontribusi terhadap overpopulasi dan kemiskinan. Penolakan Gereja atas penggunaan kondom dikritik secara luas, khususnya berkenaan dengan negara-negara di mana insiden AIDS dan HIV telah mencapai tingkatan epidemi. Dalam pembelaannya, umat Katolik mencontohkan negara-negara seperti Kenya dan Uganda di mana dianjurkan perubahan perilaku—bukannya penggunaan kondom—dan di mana telah diperoleh kemajuan yang lebih baik dalam mengendalikan penyakit tersebut daripada di negara-negara yang mempromosikan penggunaan kondom saja.

Menurut Gereja, perzinaan dan perceraian merupakan pelanggaran terhadap martabat perkawinan; Gereja mendefinisikannya sebagai berikut:


"Kompendium KGK" 502 mendaftar pelanggaran-pelanggaran lainnya terhadap martabat perkawinan yaitu: poligami, inses, "hubungan bebas" (hidup bersama atau kohabitasi, pergundikan atau konkubinat), dan hubungan seks sebelum ataupun di luar perkawinan.

Menurut Gereja, terdapat situasi-situasi yang tidak sama dengan perceraian:






</doc>
<doc id="2010502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010502" title="Pembangkit Listrik Silahtarağa">
Pembangkit Listrik Silahtarağa

Pembangkit Listrik Silahtarağa () adalah sebuah pembangkit listrik batu bara yang terletak di Istanbul Turki. Pembangkit listrik pertama di Kekaisaran Utsmaniyah tersebut digunakan dari 1914 sampai 1983. Tempat tersebut kemudian dialihkan menjadi sebuah kampus universitas untuk Universitas Bilgi Istanbul dan ditempati dua museum dan beberapa fasilitas. Tempat tersebut dialihfungsikan dan diganti namanya menjadi SantralIstanbul pada 2007.



</doc>
<doc id="2010509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010509" title="Yā Banīy As-Saharā">
Yā Banīy As-Saharā

Ya Baniy As-Sahara adalah lagu kebangsaan Sahara Barat.


</doc>
<doc id="2010519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010519" title="Cipika">
Cipika

Cipika adalah layanan digital terbaru dari Indosat Ooredoo dengan konsep situs belanja daring ("e-commerce") yang fokus memberikan kemudahan bagi para pecinta belanja dalam mencari produk-produk UKM Indonesia.

Cipika yang biasa disebut dengan nama "Cipika Store" berfokus dalam menyediakan berbagai kuliner khas, hasil kerajinan daerah dan produk-produk fashion lokal seperti baju, dan jam tangan. Selain itu, Cipika juga menyediakan berbagai produk-produk elektronik seperti telepon seluler, konsol game, tablet, laptop, modem, printer, dan aksesoris komputer.

Dengan didukung oleh ratusan penjualdan memiliki puluhan ribu produk, Cipika menjadi pilihan yang tepat bagi masyarakat Indonesia dalam memberikan kemudahan dan keragaman dalam berbelanja online.

Cipika diluncurkan pada tanggal 18 Agustus 2014 di bawah naungan PT. Indosat Ooredoo yang dikembangkan oleh Dunia Digital Indosat. Indosat Ooredoo (lengkapnya PT Indosat Tbk., sebelumnya bernama Indosat) adalah salah satu perusahaan penyedia jasa telekomunikasi dan jaringan telekomunikasi di Indonesia.

Tidak hanya melalui perangkat desktop, Cipika juga dapat diakses melalui perangkat mobile dengan menyediakan mobile application yang tersedia untuk perangkat Android dan iOS.

Cipika memiliki ratusan penjual yang dapat memberikan keragaman kepada para penggunanya. Dengan dikunjungi oleh setiap bulannya, Cipika menjadi salah satu pilihan masyarakat Indonesia dalam mencari kebutuhan-kebutuhan kuliner, produk fashion, gawai, voucher, dan berbelanja buku bulanan dengan berbagai macam diskon yang menarik dengan pelayanan memuaskan untuk pengguna selama 24 jam.

Untuk memberikan kemudahan kepada masyarakat Indonesia dalam memenuhi kebutuhan rumah tangga, Cipika juga menghadirkan berbagai macam pilihan untuk perlengkapan rumah.

Bagi masyarakat yang menginginkan potongan diskon untuk produk-produk Indosat Ooredoo, Cipika juga menyediakan berbagai macam produk digital Indosat Ooredoo dengan potongan diskon yang menarik. Selain produk Indosat Ooredoo, Cipika juga menyediakan voucher game, voucher Facebook, hingga voucher iTunes.

Layanan menarik dari "Cipika Store" yang lain adalah "Cipika Books". Cipika Books memberikan kemudahan kepada para pecinta buku untuk dapat berlangganan buku-buku secara digital dengan promo-promo menarik. Cipika menyediakan lebih dari 500.000 buku yang tersedia dalam berbagai bahasa yang dapat dipilih oleh masyarakat Indonesia.


</doc>
<doc id="2010569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010569" title="Jacqueline Bisset">
Jacqueline Bisset

Winifred Jacqueline Fraser Bisset (lahir 13 September 1944) merupakan seorang aktris berkesbangsaan Inggris. Ia dilahirkan di Weybridge, Surrey. Berkarier di dunia film sejak tahun 1965.


</doc>
<doc id="2010604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010604" title="Juan Azmi">
Juan Azmi

Juan Azmi () merupakan aktor, model, penulis, penata laga dan pemain teater berkebangsaan Indonesia. Ia mulai mengikuti dunia entertainment sejak bermain sebagai supporting cast/ fighter di film "(yang dibintangi oleh Iko Uwais, Arifin Putra, Yayan Ruhian, dan Cecep Arif Rahman). Disamping Film, ia juga menjadi model di banyak product iklan, live show dan program-program entertainment lainnya" "."


Juan Azmi IMDb

End Of Black Era IMDb

Juan Azmi Instagram

Juan Azmi Facebook

Juan Azmi Twitter

</doc>
<doc id="2010634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010634" title="Kadipaten Baltik Bersatu">
Kadipaten Baltik Bersatu

Kadipaten Baltik Bersatu, juga dikenal dengan nama Keharyapatihan Livonia, adalah sebuah negara yang diusulkan oleh bangsawan Jerman Baltik dan bangsawan Rusia yang dibuang setelah meletusnya revolusi Rusia dan pendudukan Jerman atas governorat Courland, Livonia, dan Estonia di Kekaisaran Rusia selama Perang Dunia I.

Wilayah yang dicakup oleh usulan negara ini adalah Estonia dan Latvia. Gagasan ini juga mengusulkan pendirian Kadipaten Courland dan Semigallia dan Kadipaten Estonia dan Livonia yang tergabung dalam uni personal dengan Prusia. Walaupun bangsawan-bangsawan Jerman Baltik telah melancarkan berbagai upaya, negara ini tidak pernah berdiri.


</doc>
<doc id="2010635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010635" title="Fafner in the Azure">
Fafner in the Azure

Cerita berfokus pada sekelompok anak-anak yang pilot Fafner tituler di perang meningkat terhadap alien raksasa yang disebut festum. Anime ini subjudul Dead Aggressor. Sebuah khusus televisi subtitle "RIGHT OF LEFT" ditayangkan pada tanggal 29 Desember 2005, sebuah film subtitle "HEAVEN AND EARTH" memiliki rilis teater di Jepang pada tanggal 25 Desember 2010 dan sekuel subtitle "EXODUS", yang disiarkan di MBS dan beberapa stasiun pada 8 Januari 2015. seri berat meminjam elemen dari Norse Mythology, referensi beberapa terminologi yang digunakan.

Pada awal cerita, sebagian besar dunia telah dihancurkan oleh Festum dan pulau terpencil Jepang Tatsumiyajima (竜 宮 島, artinya Pulau Dragon Palace) hanya tetap tanpa cedera berdasarkan suatu cloaking perisai canggih. orang-orang muda di pulau itu melanjutkan kehidupan sehari-hari mereka tidak menyadari peristiwa ini, tapi setelah bertahun-tahun perdamaian festum tunggal menemukan Tatsumiya dan serangan. Orang-orang dewasa mengaktifkan Tatsumiya sistem pertahanan tersembunyi dan mencoba untuk mengusir penyerang tetapi tidak berhasil. Banyak dari mereka yang dibunuh oleh festum dalam proses asimilasi. Dalam keputusasaan, mereka memesan penyebaran mecha disebut Fafner Mark Elf, namun pilot tewas dalam perjalanan ke hanggar. Waktu dengan tidak ada pilihan lagi, mereka mengirimkan seorang anak muda bernama Kazuki Makabe sebagai pilot pengganti dibantu oleh Soshi Minashiro dari dalam Sistem Siegfried.

Festum hancur, tapi dengan keberadaan Tatsumiya Island terkena, orang dewasa memilih untuk pindah pulau. Produksi dipercepat pada unit Fafner tambahan dan lebih banyak anak direkrut untuk pilot mereka. Hal ini juga mengungkapkan bahwa cloaking itu tidak dimaksudkan untuk menyembunyikan Tatsumiya Pulau dari hanya festum, tetapi dari umat manusia yang akan berusaha untuk menggunakan teknologi dalam perang besar melawan mereka.

Sebuah prekuel dari seri pertama. Yumi Ikoma dan Ryou Masaoka adalah anak-anak yang telah dipilih untuk mengambil bagian dalam misi rahasia, menjadi pilot unit Fafner tempur pertama; kesempatan terakhir untuk bertahan hidup bagi umat manusia. musuh yang kejam, kejam dan mampu membaca pikiran manusia. Oleh karena itu, rincian misi ini disimpan rahasia bahkan dari personel yang terlibat. Pilot muda harus menggunakan semua keberanian dan iman mereka untuk bertahan hidup dan menyelesaikan misi mereka atau nasib umat manusia akan dikompromikan.

Tahun ini 2148. Dua tahun setelah akhir asli dalam serial TV Fafner in the Azure, Tatsumiya Island dan penduduknya masih hidup telah kembali ke beberapa kemiripan pemulihan. Namun, hal yang telah menjadi putus asa untuk pahlawan kita, Kazuki; hampir buta sekarang, dan sebagian lumpuh dari pertempuran dengan festum dua tahun sebelumnya, ia menempel janji temannya jatuh Soshi dibuat kepadanya untuk kembali ke pulau dan mengatur hal yang benar kembali. harapan Kazuki suar ketika lifeform terdeteksi dalam sebuah kapal selam tak berawak yang datang mengambang ke Tatsumiya Bay satu malam, tapi orang di atas kapal tidak Soshi; itu adalah "anak" misterius bernama Misao Kurusu yang mungkin tidak sepenuhnya manusia, dan yang mengaku telah dikirim oleh Soshi. Dengan kedatangan Misao ini, permusuhan pecah lagi antara Angkatan Darat Manusia dan festum, dan pilot Fafner yang dilemparkan ke dalam pertempuran paling putus asa kehidupan mereka - kali ini, dengan nasib dua ras naik di pundak mereka.

2150 Masehi Pertarungan melawan festum, sebuah bentuk kehidupan alien berbasis silikon yang menghancurkan sebagian besar dunia, memasuki babak baru. The Azure Operasi pertama hancur Artic Mir, hamburan potongan di seluruh dunia. Segera mereka fragmen mulai bertindak dari putaran mereka sendiri. Sementara sebagian besar berperang Mir, merangkul kebencian bagi umat manusia, beberapa festum memilih untuk hidup berdampingan dengan manusia. Ada manusia yang juga pikir itu mungkin. Manusia dan festum, co-ada. Konsep mempertanyakan alasan untuk perang, melahirkan lebih kebencian. Hal ini tidak lagi hanya pertarungan antara manusia dan festum.

Dalam keadaan seperti itu, Pulau Tatsumiya menghilang dari garis depan, akan diam. Melalui pertemuan dengan Misao Kurusu dua tahun lalu, pulau memiliki sarana untuk berkomunikasi dengan Mir. Ini memberi pulau kemampuan yang unik. Anak-anak dari Alvis, siap untuk berperang, mencari cara untuk lebih memahami musuh.

Dan sekarang, bab baru akan dimulai di pulau. Seorang gadis yang mengerti bahasa festum. Seorang gadis yang festum dilindungi. Ketika dua bertemu, mereka akan membuka pintu ke dunia baru...

Seri ini memiliki dua buah tema musik dan satu insert tema. Angela dilakukan tema pembuka berjudul "Shangri-La", insert tema "Bukti" di episode 15, dan berakhir tema "Pemisahan". Sōkyū no Fafner: RIGHT OF LEFT, 50 menit prekuel khusus untuk serial televisi, ditayangkan pada tanggal 29 Desember 2005. berakhir tema "Peace of Mind" untuk khusus juga dilakukan oleh Angela. Seri TV pada awalnya diizinkan oleh Geneon dengan judul singkat, Fafner, tapi sejak itu telah keluar dari cetak. Seri diatur membuat debut televisi Amerika Utara pada Funimation Channel pada tanggal 29 Oktober 2012.

Sebuah film berjudul Fafner di Azure: Dead Aggressor: Langit dan Bumi perdana di Jepang pada 25 Desember 2010. Sekali lagi, Angela dilakukan semua lagu tema (gambar, pembukaan dan masukkan) untuk film. "Fortunes" dan "rikai to HAKAI e no Prelude (Prelude untuk Pemahaman dan Destruction)" digunakan sebagai tema gambar lagu untuk film. "Sōkyū (Azure)" digunakan sebagai ending theme dan "Sayonara no Toki Kurai Hohoen de (Sedikitnya, Senyum Ketika Kami Apakah Saying Goodbye)" digunakan sebagai tema insert untuk film ini.

Menurut sebuah posting twitvideo dari vokalis Atsuko, sekuel Fafner dalam seri Azure telah hijau menyala untuk produksi. Pengumuman ini awalnya dibuat pada acara live streaming, Soukyuu Sakusen, yang untuk film. Sekuel, berjudul, Fafner in the Azure: Dead Aggressor -EXODUS-, dikonfirmasi akan dirilis pada kuartal pertama tahun 2015. anime yang akan berlangsung dua setengah tahun setelah Langit dan Bumi.

Pada New York Anime Festival/New York Comic Con 2011, Funimation Entertainment telah mengumumkan bahwa kedua serial TV dan film yang keduanya berlisensi dan akan dirilis pada DVD dan Blu-ray pada tahun 2012.




</doc>
<doc id="2010640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010640" title="Perang Kemerdekaan Estonia">
Perang Kemerdekaan Estonia

Perang Kemerdekaan Estonia (, secara harfiah berarti "Perang Kebebasan"), juga dikenal dengan istilah Perang Pembebasan Estonia, adalah kampanye militer yang dilancarkan oleh Angkatan Bersenjata Estonia dan sekutunya (Angkatan Bersenjata Barat Laut Rusia Putih, Latvia, dan Britania Raya) untuk mempertahankan diri dari serangan Soviet dan "Baltische Landeswehr". Perang ini terkait dengan Perang Saudara Rusia yang berlangsung dari tahun 1918 hingga 1920. Kampanye militer ini merupakan perjuangan Estonia untuk memperoleh kemerdekaannya setelah berakhirnya Perang Dunia I. Perang ini dimenangkan oleh Estonia dan diakhiri oleh Traktat Tartu.



</doc>
<doc id="2010641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010641" title="Konfederasi Tecumseh">
Konfederasi Tecumseh

Konfederasi Tecumseh adalah sekelompok penduduk asli Amerika yang bersatu pada awal abad ke-19 dengan mengikuti ajaran Tenskwatawa (sang nabi). Konfederasi ini terus berkembang dan berhasil menarik beberapa ribu pasukan. Pemimpin Shawnee Tecumseh, saudara sang nabi, menjadi pemimpin kelompok ini pada tahun 1808. Karena dianggap sebagai ancaman, Amerika Serikat melancarkan serangan terhadap konfederasi ini, sehingga memicu Pertempuran Tippecanoe pada tahun 1811. Di bawah kepemimpinan Tecumseh, konfederasi ini berperang melawan Amerika Serikat dalam Perang Tecumseh dan Perang 1812. Setelah kematian Tecumseh pada tahun 1813, konfederasi ini bubar.



</doc>
<doc id="2010643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010643" title="Ernei">
Ernei

Ernei (; : ) adalah sebuah komune yang terletak di County Mureş, Transilvania, Rumania, yang terdiri dari enam desa:

Menurut sensus pada tahun 2002, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 5.835 jiwa, dengan 75.3% di antaranya merupakan orang Hongaria, 16,7% Rumania, dan 7.9% Roma.



</doc>
<doc id="2010645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010645" title="Miercurea Nirajului">
Miercurea Nirajului

Miercurea Nirajului (, ) adalah sebuah kota yang terletak di County Mureş, Rumania. Kota ini terletak di Székely Land, wilayah etno-budaya di Transilvania timur.

Secara administratif, di dalam kota ini terdapat tujuh desa:



</doc>
<doc id="2010649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010649" title="Hyperloop">
Hyperloop

Hyperloop adalah konsep sistem transportasi berkecepatan tinggi yang diajukan oleh wiraswasta Elon Musk. Hyperloop bergerak dengan menciptakan tekanan rendah yang memungkinkan kapsul bergerak dengan kecepatan yang amat tinggi.

Garis besar konsep hyperloop diumumkan pada Agustus 2013, yang mencakup usulan rute dari Los Angeles ke San Fransisco. Analisis awal menunjukkan bahwa rute tersebut dapat ditempuh dalam waktu 35 menit, yang berarti bahwa penumpang dapat menempuh jarak dengan rata-rata kecepatan , dengan kecepatan penuh 760 mph (1.200 km/h). Perkiraan biaya awal untuk rute ini diperkirakan sebesar —walaupun analis transportasi meragukan bahwa sistem ini dapat dibangun dengan biaya tersebut.

Teknologi Hyperloop telah dibuat sumber terbuka oleh Musk dan SpaceX, dan publik diajak untuk mengambil gagasan tersebut dan mengembangkannya lebih lanjut. Untuk itu, beberapa perusahaan telah dibentuk, dan paling tidak sepuluh tim mahasiswa interdisipliner mencoba mewujudkan gagasan ini.

Rancangan jalur dan kapsul uji coba saat ini sedang dikembangkan; pembangunan prototipe jalur sepanjang dijadwalkan akan dimulai pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="2010659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010659" title="Oj, svijetla majska zoro">
Oj, svijetla majska zoro

Oj, svijetla majska zoro adalah lagu kebangsaan Montenegro.

Ој свијетла мајска зоро<br>
Мајко наша Црна Горо<br>
Синови смо твог стијења<br>
И чувари твог поштења

Волимо вас, брда тврда,<br>
И стравичне ваше кланце<br>
Који никад не познаше<br>
Срамотнога ропства ланце.

Док ловћенској нашој мисли<br>
Наша слога даје крила,<br>
Биће горда, биће славна<br>
Домовина наша мила.

Ријека ће наших вала,<br>
Ускачући у два мора,<br>
Глас носити океану,<br>
Да је вјечна Црна Гора.<br>

Oj svijetla majska zoro,<br>
Majko naša Crna Goro,<br>
Sinovi smo tvog stijenja<br>
I čuvari tvog poštenja.

Volimo vas, brda tvrda,<br>
I stravične vaše klance<br>
Koji nikad ne poznaše<br>
Sramotnoga ropstva lance.

Dok lovćenskoj našoj misli<br>
Naša sloga daje krila,<br>
Biće gorda, biće slavna<br>
Domovina naša mila.

Rijeka će naših vala,<br>
Uskačući u dva mora,<br>
Glas nositi okeanu,<br>
Da je vječna Crna Gora!


</doc>
<doc id="2010668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010668" title="The Witch (film 2015)">
The Witch (film 2015)

The Witch adalah sebuah film horror yang ditulis dan disutradarai oleh Robert Eggers sebagai film yang menandai debut sutradara pertamanya pada tahun 2015 dan pertama kali ditayangkan pada 19 februari 2016.

Pada abad ke-17, William seorang tokoh yang dikenal sangat religius meninggalkan perkebunan New England bersama keluarganya yang terdiri dari istrinya Katherine, anak perempuannya Thomasin, Kaleb, dan si kembar fraternarahmat serta Jonas akibat perselisihan keyakinan.



</doc>
<doc id="2010669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010669" title="Daftar Wakil Gubernur Bengkulu">
Daftar Wakil Gubernur Bengkulu

Wakil Gubernur Bengkulu adalah posisi kedua yang memerintah provinsi Bengkulu setelah Gubernur Bengkulu, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.

Wakil Gubernur Bengkulu saat ini dijabat oleh Rohidin Mersyah yang berpasangan dengan Gubernur Ridwan Mukti.

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Bengkulu:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2010670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010670" title="Kehamilan kosong">
Kehamilan kosong

Kehamilan kosong (), juga dikenal dengan istilah kehamilan tanpa embrio, merupakan salah satu gangguan kehamilan yang disebabkan gagalnya proses pembentukan sel telur menjadi embrio. Namun, karena sebelumnya telah terjadi proses pembuahan, maka rahim dan fisik tetap menunjukkan gejala kehamilan secara umum.

Selain perkembangan kantung kehamilan, pada kondisi kehamilan kosong, terjadi juga kenaikan kadar hormon HCG yang seringkali mengelabui alat uji kehamilan sehingga seringkali membuat seorang calon ibu meyakini kehamilannya walau pada faktanya kehamilan tersebut gagal berkembang.

Seperti perempuan hamil umumnya, ibu dengan kehamilan kosong akan menunjukan gejala-gejala kehamilan, di antaranya mual dan muntah, pusing, sembelit, dan tanda-tanda kehamilan lainnya.

Kehamilan kosong, atau dikenal juga dengan istilah "anembryonic pregnancy", terjadi ketika sel telur yang telah dibuahi berhasil menempel pada dinding rahim namun tidak dapat melanjutkan perkembangannya sampai menjadi embrio, sementara kantung kehamilan tetap terbentuk sebagaimana mestinya.

Kehamilan kosong terjadi pada awal trimester pertama kehamilan, sebelum seorang wanita menyadari kehamilannya.

Kehamilan ini tetap menunjukkan tanda-tanda kehamilan normal karena plasenta akan tetap berkembang dan hormon-hormon kehamilan terus meningkat.

Para ahli percaya bahwa kehamilan kosong sangat mungkin disebabkan karena:

Kondisi kehamilan kosong sangat sulit diprediksi, dan biasanya diketahui pada saat dilakukan pemeriksaan USG atau ultrasonografi yang menunjukkan jika rahim dalam kondisi kosong.

Sayangnya, dalam banyak kasus kehamilan kosong tidak dapat dicegah. Namun kehamilan kosong lebih sering tidak menjadi kejadian yang berulang, artinya sangat jarang seorang wanita akan mengalami kasus kehamilan kosong tersebut lebih dari satu kali.

Pada kebanyakan kehamilan kosong, dokter akan menyarankan pasangan menunggu setidaknya 1 sampai 3 siklus menstruasi yang teratur sebelum mencoba untuk hamil lagi.


</doc>
<doc id="2010674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010674" title="Daftar Wakil Gubernur Kalimantan Utara">
Daftar Wakil Gubernur Kalimantan Utara

Wakil Gubernur Kalimantan Utara adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Kalimantan Utara setelah Gubernur Kalimantan Utara, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.

Wakil Gubernur Kalimantan Utara saat ini dijabat oleh Udin Hianggio yang berpasangan dengan Gubernur Irianto Lambrie.

Berikut ini adalah daftar wakil gubernur Kalimantan Utara:


</doc>
<doc id="2010683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010683" title="Rooftop Room Cat">
Rooftop Room Cat

Rooftop Room Cat (; juga dikenal sebagai "Attic Cat" atau "Cat on the Roof") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2003 yang dibintangi oleh Kim Rae-won, Jung Da-bin, Choi Jung-yoon dan Lee Hyun-woo. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 2 Juni hingga tanggal 22 Juli 2003 pada hari Senin dan Selasa pad pukul 21:55 untuk 16 episode.




</doc>
<doc id="2010688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010688" title="İstanbul Modern">
İstanbul Modern

İstanbul Modern, alias Museum Seni Rupa Modern Istanbul, () adalah sebuah museum seni rupa kontemporer di distrik Beyoğlu, Istanbul, Turki. Dibuka pada 11 Desember 2004, museum tersebut dikenal karena mrnampilkan karya-karya para seniman Turki. Ketua kurator dari museum tersebut adalah Levent Çalıkoglu, dan ketua badan direkturnya adalah Oya Eczacıbaşı.

Koleksi permanennya menampilkan karya-karya buatan para pelukis Turki dari akhir abad ke-19 sampai abad ke-21 yang meliputi Hoca Ali Riza ("Landscape"), Migurdic Givanian ("Istanbul"), Nuri Iyem ("Peasant Women"), Hekmit Onat, Nurullah Berk, Burhan Dogançay ("Muhtesem Cag"), Nedim Gunsur, dan Omer Uluc ("1 Man,4 Women"). Museum tersebut juga meliputi karya-karya para seniman non-Turki, yakni Tony Cragg, Julian Opie, dan Monica Bonvicini ("Stairway to Hell"). Karya video kontemporernya meliputi film-film karya Hale Tenger Canan ("Exemplary"), dan Sukran Moral ("Bordello").



</doc>
<doc id="2010689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010689" title="Damo (serial TV)">
Damo (serial TV)

Damo (; lit. "Female Detective Damo in the Joseon Dynasty"; juga dikenal sebagai The Legendary Police Woman) adalah drama sejarah campuran Korea Selatan tahun 2003, dibintangi oleh Ha Ji-won, Lee Seo-jin, dan Kim Min-joon. Berlatar belakang pada zaman Dinasti Joseon, drama ini menceritakan cerita tentang Chae-ok, "damo" diturunkan ke pekerjaan dengan status rendah dari seorang detektif polisi wanita yang menyelidiki kejahatan yang melibatkan perempuan dari kelas atas. Chae-ok (Ha) berbagi cinta terlarang dengan mentor dan superiornya Hwangbo Yoon (Lee), tetapi saat bekerja menyamar pada kasus cincin palsu, dia menemukan dirinya ditarik ke Jang Sung-baek (Kim), pemimpin misterius tentara pemberontak di mana dia telah menyusup.

Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 28 Juli hingga tanggal 9 September 2003 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 14 episode.



</doc>
<doc id="2010694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010694" title="Phoenix (serial TV 2004)">
Phoenix (serial TV 2004)

Phoenix (, lit. Firebird) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2004 yang dibintangi oleh Lee Seo-jin, Lee Eun-ju, Jung Hye-young dan Eric Mun. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 5 April hingga tanggal 29 Juni 2004 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 26 episode.



</doc>
<doc id="2010698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010698" title="Secret (serial TV)">
Secret (serial TV)

Secret ( adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Kim Ha-neul, Ha Ji-won, Ryu Si-won dan Kim Min-jong. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 13 September hingga tanggal 9 November 2000 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:00 untuk 18 episode.

Ji-eun dan Hee-jung tinggal bersama ayah mereka Jong-man, seorang sopir truk. Ketika Ji-eun tahu adiknya adalah putri seorang perancang busana terkenal, dia mengambil alih tempat dan dipimpin oleh kecemburuan, melakukan banyak kejahatan.




</doc>
<doc id="2010703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010703" title="Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun">
Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun

Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun (disingkat BP Karimun) adalah salah satu Lembaga Nonstruktural yang dibentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 48 Tahun 2007.



</doc>
<doc id="2010706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010706" title="Suku Banggai">
Suku Banggai

Suku Banggai merupakan suku asli yang mendiami Kepulauan Banggai di Kabupaten Banggai di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Suku Banggai terdiri dari dua kelompok, yaitu Suku Banggai Kepulauan yang berada di wilayah kepulauan Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, dan Suku Sea-Sea atau Suku Banggai Pegunungan yang berada di wilayah pegunungan daratan utama di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah.

Di Kabupaten Banggai sebenarnya terdapat tiga suku bangsa utama yaitu Suku Banggai, Suku Saluan dan Suku Balantak, tetapi ketiga suku ini berbeda dan masing-masing memiliki adat dan kebudayaan sendiri-sendiri. Suku Banggai dianggap sebagai penduduk asli wilayah ini. Sedangkan suku Saluan dan suku Balantak, merupakan pendatang dari wilayah lain di luar wilayah Banggai.

Menurut data BPS di tahun 2015, penduduk Kabupaten Banggai sebagian besar beragama Islam dengan persentase 72,36 % pemeluk agama Kristen 24,51%, pemeluk agama hindu dan Budha 3,13%. Penyebaran agama Islam di Sulawesi Tengah adalah Abdullah Raqile yang lebih dikenal dengan Dato Karamah seorang Ulama dari Sumatra Barat. Agama Kristen pertama kali disebarkan oleh Missionaris dari belanda yaitu A. C. Cruyt dan Adrian di wilayah kabupaten Poso dan bagian selatan kabupaten Donggala. Sedangkan agama Hindu dan Budha dibawa oleh para transmigran asal Bali. 

Berbagai macam adat serta kebudayaan dari suku Banggai sangat melekat dalam masyarakat yang memang sangat menarik, musik yang di antaranya; "batongan", "kanjar", "libul" dan lain sebagainya, juga ada tarian, yang termasuk "Onsulen", "Balatindak", "Ridan". Cerita rakyat atau legenda yang sangat banyak yang di kenal dengan nama Banunut, lagu atau puisi yaitu "Baode", "Paupe". dan masih banyak lagi kesenian tradisional lainnya.

Ada pun beberapa tradisi yang masih dipegang secara menyeluruh dari suku Banggai, misalnya pada saat perayaan Maulid Nabi Besar Muhammad saw, para masyarakat suku Banggai akan membuat sejenis kue yang di beri nama Kala-kalas, ada juga yang menyebutnya kaakaras. Kue ini tebuat dari tepung beras yang bentuk jadinya di goreng, dan kue ini sangat unik sekali, bahkan hanya akan di jumpai pada saat perayaan Maulid Nabi saw saja. Selain itu, masih banyak tradisi lainnya, Upacara Adat misalnya, upacara pelantikan Tomundo, upacara pelantikan Basalo, dan lain sebagainya.
Tradisi-tradisi dalam masyarakat pun bahkan beragam, masyarakat yang tinggal di tepian pantai dengan masyarakat yang tinggal di pedalaman akan memberikan suatu gambaran yang jauh berbeda, kesenian, upacara adat, bahkan kehidupan adat sehari-haripun tidak banyak menunjukan kesamaan, contohnya, ada sebuah upacara adat atau perayaan ketika para nelayan telah menangkap ikan, yang cara menangkapnya di kenal dengan nama "sero", sedangkan di pedalaman akan ada penanaman sejenis Umbi yang memang satu-satunya di dunia ini hanya terdapat dan berasal dari Banggai, sehingga di kenal dengan nama Ubi Banggai, ini akan memberikan suatu cerita tersendiri yang sangat menakjubkan, yang di mulai dari proses hingga selesai, akan banyak sisi-sisi kehidupan tradisi yang memberikan gaya artistik yang sangat berharga.

Suku Banggai sudah mengenal pertanian misalnya tanaman padi, jagung, coklat, ubi dan lain-lain. Selain pertanian juga menjadi nelayan, dan kegiatan lain adalah berburu ("Baasu"), yang merupakan salah satu kegiatan dari zaman pra-kerajaan Banggai. Dan kegiatan yang sampai sekarang ini dan dijumpai adalah berburu terutama di kawasan Pulau Peling daerah pedalaman.


</doc>
<doc id="2010716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010716" title="Daftar Wakil Gubernur Jambi">
Daftar Wakil Gubernur Jambi

Wakil Gubernur Jambi adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Jambi setelah Gubernur Jambi, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Jambi.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2010719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010719" title="Coasts (band)">
Coasts (band)

Coasts (band) adalah sebuah band alternative rock yang berasal dari Bristol, Inggris. Mereka beranggotakan Chris Caines (Vokal), Liam Willford (Gitaris), James Gamage (Bass), David Goulbourn (Keyboard) dan Ben Street (Drummer). Single pertama mereka adalah "Oceans" dan juga "A Rush of Blood". Single "Oceans" sukses didengar dengan lebih dari empat juta orang di media Soundcloud.

Coasts menandatangani kontrak rekaman mereka dengan Warner Music dan Capitol Records di Amerika Serikat, akhir tahun 2014.

Para anggota Coasts bertemu di salah satu universitas di Bath dan kemudian pindah ke Bristol. Setelah mereka selesai, mereka membentuk sebuah band. Selama musim panas mereka menghabiskan waktu menulis materi/lagu dan berlatih di ruang bawah tanah gereja sebelum tampil dipenampilan pertama mereka pada tahun 2012. Pada tahun yang sama, band ini merilis single debut mereka, "Stay", yang mendapat dukungan radio dari Huw Stephens. Selama periode ini, band ini tur secara ekstensif di Inggris. Pada tahun 2013 Coasts terus tampil dan menjual debut single mereka di seluruh Inggris dan di Eropa serta dan membuat berbagai penampilan di Brighton Great Escape Festival Musik.

Pada tahun 2016 mereka merilis debut album baru, yaitu "Coasts" pada tanggal 22 Januari 2016. Album ini berisikan 16 buah lagu yang telah dimodifikasi dari yang sebelumnya.


Lagu dari debut album mereka Coasts (2016).


</doc>
<doc id="2010720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010720" title="International Council of Shopping Centers">
International Council of Shopping Centers

Didirikan pada 1957, International Council of Shopping Centers (ICSC) adalah sebuah asosiasi dagang industri pusat perbelanjaan global. Lebih dari 60,000 anggotanya di lebih dari 90 negara meliputi para pemilik pusat perbelanjaan, pengembang, manajer, spesialis pemasaran, investor, retailer dan broker, serta pejabat publik dan akademisi. Sebagai asosiasi dagang industri global, ICSC memiliki hubungan dengan lebih dari 25 majelis pusat perbelanjaan regional dan nasional di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2010723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010723" title="Akmerkez">
Akmerkez

Akmerkez adalah sebuah mal yang terletak di perempatan Etiler, distrik Beşiktaş, Istanbul, Turki. Sebagai mal ketiga di negara tersebut setelah Galleria Ataköy dan Capitol, mal tersebut dibuka melalui sebuah joint venture dari perusahaan Akkök, Tekfen dan İstikbal pada 18 Desember 1993.



</doc>
<doc id="2010727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010727" title="Jalan Bağdat">
Jalan Bağdat

Jalan Bağdat (, artinya "Jalan Baghdad") atau singkatnya Jalan () adalah sebuah jalan terkenal yang terletak di sisi Anatolia, Istanbul, Turki. Jalan tersebut memiliki panjang sekitar dari timur ke barat di distrik Maltepe dan Kadıköy



</doc>
<doc id="2010766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010766" title="Madura United FC">
Madura United FC

Madura United FC merupakan klub sepak bola asal Indonesia yang berbasis di Pamekasan, Madura. Klub ini sebelumnya bernama Pelita Bandung Raya yang pada waktu itu berlaga di Liga Super Indonesia. Pemilik Pelita Bandung Raya, Ari D. Sutedi akhirnya menjual klubnya ke Achsanul Qosasi, dan kemudian bertransformasi menjadi Madura United FC. Kini, Madura United menjelma menjadi salah satu klub terkuat di liga utama Indonesia.

Perubahan logo dan nama dari waktu ke waktu




AFC
CAF

CONMEBOL

UEFA












</doc>
<doc id="2010787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010787" title="The Secret Lovers">
The Secret Lovers

The Secret Lovers (; lit. "Secrets Between a Man and a Woman"), juga dikenal sebagai A Man and a Woman, adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang dibintangi oleh Han Ji-hye, Kim Suk-hoon, Song Seon-mi dan Kwon Oh-joong. Serial televisi ini ditayangkan di MBC dari tanggal 29 Agustus hingga tanggal 1 November 2005 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 20 episode.




</doc>
<doc id="2010788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010788" title="Bejaten">
Bejaten

Bejaten adalah sebuah pedukuhan atau dusun yang berada di wilayah Desa Jatisarono Kecamatan Nanggulan Kabupaten Kulon Progo Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Pedukuhan Bejaten yang juga dikenal dengan sebutan Pedukuhan Bajaten 7 karena berada pada urutan ke 7 dari 12 Dusun di Wilayah Desa Jatisarono terdiri dari 2 RW 5 RT yang dapat di rinci sebagai berikut.

Terdiri dari 2 Rukun Warga RW:


Terdiri dari 5 Rukun Tangga RT:


</doc>
<doc id="2010789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010789" title="Sweet Spy">
Sweet Spy

Sweet Spy () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Nam Sang-mi, Lee Joo-hyun, Yoo Sun, dan model Korea-Amerika yang menjadi aktor Dennis Oh. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 7 November 2005 hingga tanggal 10 Januari 2006 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="2010791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010791" title="Badan Pengawas Pasar Tenaga Listrik">
Badan Pengawas Pasar Tenaga Listrik

Badan Pengawas Pasar Tenaga Listrik (disingkat Bappetal) adalah lembaga yang berfungsi mengatur dan mengawasi usaha penyediaan tenaga listrik di wilayah yang telah menerapkan kompetisi yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2002 tentang Ketenagalistrikan. Bappetal kemudian dibentuk melalui Peraturan Pemerintah Nomor 53 Tahun 2003. Namun pada tanggal 1 Desember 2004 Mahkamah Konstitusi membatalkan Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2002 sehingga pembentukan Bappetal dibatalkan.


</doc>
<doc id="2010792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010792" title="Jatisarono, Nanggulan, Kulon Progo">
Jatisarono, Nanggulan, Kulon Progo

Jatisarono () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Nanggulan, Kulonprogo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Proses terbentuknya Desa Jatisarono didasari oleh Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta tahun 1946 mengenai Penggabungan Kelurahan, maka kelurahan-kelurahan di wilayah ini bergabung menjadi satu "Kelurahan Yang Otonom” dengan nama kelurahan Jatisarono. Terpilih sebagai Lurah pertama adalah R. Tondo Sutikno. Nama kelurahan tersebut kemudian secara resmi ditetapkan dengan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 tahun 1948 tentang perubahan daerah-daerah Kelurahan. Desa Jatisarono terdiri atas 12 Padukuhan


Wilayah Desa Jatisarono secara administrasi di bagi menjadi 12 Pedukuhan/Dusun, dusun dusun tersebut adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2010804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010804" title="Hürriyet Daily News">
Hürriyet Daily News

Hürriyet Daily News, awalnya Hürriyet Daily News and Economic Review dan Turkish Daily News, adalah harian berbahasa Inggris tertua saat ini di Turki, yang didirikan pada 1961. Surat kabar tersebut diterbitkan oleh Doğan Media Group pada 2001 dan di bawah naungan grup media Hürriyet sejak 2006.

Hürriyet Daily News mengambil posisi sekuler dan liberal atau tengah-kiri pada sebagian besar masalah-masalah politik, berkebalikan dengan dua kompetitor utamanya, Today's Zaman dan Daily Sabah, yang sangat beraliansi dengan Partai Keadilan dan Pengembangan yang dipimpin oleh Recep Tayyip Erdoğan, meskipun Today's Zaman memiliki hubungan yang buruk dengan Partai Keadilan dan Pengembangan sejak hubungannya dengan investigasi korupsi Desember 2013 yang menargetkan beberapa orang yang dekat dengan Perdana Menteri Erdoğan.

Ketua penyunting-nya saat ini adalah is Murat Yetkin.

Surat kabar tersebut berisi penyorotan berita domestik, regional, dan internasional, yang mengabarkan ekonomi dan kebudayaan, serta potongan-potongan opini reguler dari para pemikir dan jurnalis Turki seperti Mehmet Ali Birand, Soner Çağaptay, Nuray Mert, Mustafa Akyol, İlhan Tanir, Burak Bekdil, Sedat Ergin, Semih İdiz, dan mantan penyunting David Judson.

Markas besar Daily News berbasis di Menara Doğan Medya di Istanbul, dengan sebuah kantor satelit di Ankara. Surat kabar tersebut dapat dibaca melalui online atau dalam bentuk surat kabar. Surat kabar tersebut dapat ditemukan di wilayah-wilayah metropolitan utama di Turki, seperti Istanbul dan Ankara, serta di sepanjang pesisir Aegea dan Laut Tengah.


</doc>
<doc id="2010811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010811" title="Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Sabang">
Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Sabang

Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Sabang (disingkat BPKS) adalah salah satu Lembaga Nonstruktural yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 37 Tahun 2000.



</doc>
<doc id="2010815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010815" title="Çiçek Pasajı">
Çiçek Pasajı

Çiçek Pasajı (artinya "Gedung Bunga" dalam bahasa Turki), yang aslinya disebut Cité de Péra, adalah sebuah gedung bersejarah terkenal (galeria atau arkade) di Jalan İstiklal, distrik Beyoğlu, Istanbul, Turki. Gedung tersebut menghubungkan Jalan İstiklal dengan Jalan Sahne.

Dibuka pada 1876, Çiçek Pasajı merupakan sebuah arkade dengan barisan kafe, gerai minuman anggur dan restoran.

Situs Çiçek Pasajı aslinya diduduki oleh Teater Naum, yang rusak akibat Kebakaran Pera pada 1870. Teater tersebut kemudian dikunjungi oleh Sultan Abdülaziz dan Abdülhamid II, dan mentuanrumahi permainan panggung Giuseppe Verdi "Il Trovatore" sebelum rumah-rumah opera di Paris.

Setelah kebakaran 1870, teater tersebut diambil alih oleh banker Yunani lokal Hristaki Zoğrafos Efendi, dan arsitek Kleanthis Zannos merancang bangunannya saat ini, yang disebut "Cité de Péra" atau "Hristaki Pasajı" (Gedung Hristaki) pada tahun-tahun awal. "Yorgo'nun Meyhanesi" (Gerai Minuman Anggur Yorgo) adalah gerai minuman anggur pertama di gedung tersebut. Pada 1908, Vizier Agung Mehmed Said Pasha mengambil alih bangunan tersebutm dan bangunan tersebut menjadi dikenal sebagai "Sait Paşa Pasajı" (Gedung Said Pasha).

Setelah Revolusi Rusia 1917, beberapa wanita bangsawan Rusia yang melarat, termasuk seorang Baroness, menjual bunga di sana. Pada 1940an, bangunan tersebut sebagian besar ditempati oleh toko-toko bunga, sesuai dengan nama Turki saat ini-nya "Çiçek Pasajı" (Gedung Bunga).

Setelah restorasi bangunan tersebut 1988, gedung tersebut dibuka kembali sebagai sebuah galleria pub dan restoran-restoran.

Restorasi paling terkini dilakukan pada Desember 2005.




</doc>
<doc id="2010822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010822" title="Beylerbeyi">
Beylerbeyi

Beylerbeyi adalah sebuah wilayah di munisipalitas Üsküdar, Istanbul, Turki. Wilayah tersebut terletak di pesisir Asia dari Bosporus, di sebelah utara Jembatan Bosphorus. Wilayah tersebut berbatasan pada bagian timur laut dengan wilayah Çengelköy, di bagian timur dengan Kirazlıtepe, di bagian tenggara dengan Küplüce, di bagian selatan dengan Burhaniye, di bagian barat daya dengan Kuzguncuk, dan di barat laut dengan Bosporus.



</doc>
<doc id="2010824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010824" title="Suku Dampelas">
Suku Dampelas

Suku Dampelas (), merupakan suku bangsa yang mendiami Dampelas Sojol, Kabupaten Donggala dan kabupaten Tolitoli di provinsi Sulawesi Tengah. Suku ini terkenal karena memiliki tradisi adat yang unik serta benda-benda pusaka sakti dan berkhasiat untuk menghadapi musuh. Orang yang memakai benda-benda pusaka itu akan menjadi dan tidak mempan terhadap guna-guna (santet) dan ilmu hitam lainnya.

Sebagian besar suku Dampelas beragama Islam namun mereka juga mempertahankan kepercayaan animisme. Suku Dampelas mengenal berbagai nama makhluk untuk kekuatan gaib dan juga sebagai tempat perlindungan dan tempat memohon berkat dengan menggunakan cara-cara tertentu. Suku Dampelas juga dikenal sebagai suku yang masih menggunakan benda-benda sakti yang berkhasiat sebagai penangkal serangan musuh. Orang yang menggunakan alat itu seakan-akan menjadi kebal, tidak diganggu oleh hantu, anti terhadap guna-guna yang lain dan sebagainya.

Suku Dampeles mempunyai suatu tradisi yaitu upacara kematian yang merupakan perpaduan antara adat dan agama, antara lain:

Beberapa alat musik tradisional yang berasal dari Suku Dampelas Sulawesi Tengah, antara lain:



</doc>
<doc id="2010828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010828" title="Bienial Seni São Paulo">
Bienial Seni São Paulo

Bienial Seni São Paulo didirikan pada 1951 dan diadakan setiap dua tahun sekali sejak itu. Acara tersebut merupakan bienial seni tertua kedua di dunia setelah Bienial Venesia (telah ada sejak 1895).

Bienial tersebut dibentuk oleh industrialis Italia-Brasil Ciccillo Matarazzo (1898–1977).



















</doc>
<doc id="2010832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010832" title="Asma binti Umays">
Asma binti Umays

Asma Binti Umays adalah wanita salehah Muhajirin, masuk ke Darul Arqam rumahnya Abu Abdillah al-Arqam bin Abi al-Arqam.

Ummu 'Abdillah ‘Asma Binti Umays 'bin 'Ma'bad bin al-Harits bin Taim bin Ka'ab bin Malik bin Quhafah bin 'Amir bin Rabi'ah bin 'Amir bin Mu'awiyah bin Zaid bin Malik bin Basyar bin Wahabullah bin Syahran bin 'Afras bin Khalaf bin Khats'am bin Anmar al-Khats'amiyyah. Ibunya Hindun bin 'Auf bin Zuhair bin al-Harits. Saudari kandungnya, Salma binti Umays, istri Hamzah bin Abdul-Muththalib.

Asma binti Umays menikah dan hijrah dengan suaminya Ja'far bin Abi Thalib ke Habasyah dan ketika hijrah ke kota Madinah pada tahun 7 H, suaminya syahid pada perang Mu'tah tahun 629 Masehi. Kemudian menikah dengan Abu Bakar Ash-Shiddiq setelah Ummi Ruman, istrinya meninggal dan Setelah sekian lama melangsungkan pernikahan yang penuh berkah, Allah mengaruniai kepada mereka berdua seorang anak laki-laki, yaitu Muhammad bin Abu Bakar Ash-Shiddiq. Mereka ingin melangsungkan haji wada`, maka Abu Bakar menyuruh istrinya untuk mandi dan meyertai haji setelah Rasulullah shallallâhu ‘alaihi wa sallam memintanya. Kemudian Asma` menyaksikan peristiwa demi peristiwa yang besar, tetapi peristiwa yang paling besar adalah wafatnya pemimpin anak Adam dan terputusnya wahyu dari langit Nabi Muhammad shallallâhu ‘alaihi wa sallam.

Kemudian juga menyaksikan suaminya yakni Abu Bakar Ash-Shiddiq Khalifah Pertama yang memegang tampuk kekhalifahan bagi kaum muslimin sehingga suaminya merampungkan problematika yang sangat rumit seperti memerangi orang murtad, memerangi orang-orang yang tidak mau berzakat serta mengirim pasukan Usamah bin Zaid dan sikapnya yang teguh laksana gunung tidak ragu -ragu dan tidak pula bimbang, demikian pula dia menyaksikan bagaimana pertolongan Allah diberikan kepada kaum muslimin dengan sikap iman yang teguh tersebut. Asma` senantiasa menjaga agar suaminya senantiasa merasa senang dan dia hidup bersama suminya dengan perasaan yang tulus turut memikul beban bersama suaminya dalam urusan umat yang besar.

Akan tetapi hal itu tidak berlangsung lama sebab Khalifah Ash-Shidiq sakit dan semakin bertambah parah hingga keringat membasahi pada bagian atas kedua pipi dia. Ash-Shidiq dengan ketajaman perasaan seorang mukmin yang shiddiq merasakan dekatnya ajal dia sehingga dia bersegera untuk berwasiat. Adapun di antara wasiat dia adalah agar dia dimemandikan oleh istrinya Asma` binti Umays, di samping itu dia berpesan kepada istrinya agar berbuka puasa yang mana dia berkata: “Berbukalah karena hal itu membuat dirimu lebih kuat.”

Asma` merasa telah dekatnya wafat dia sehingga dia membaca istirja` dan memohon ampun sedangkan kedua mata dia tidak berpaling sedikitpun dari memandang suaminya yang ruhnya kembali dengan selamat kepada Allah. Hal itu membuat Asma` meneteskan air mata dan bersedih hati, akan tetapi sedikitpun dia tidak mengatakan sesuatu melainkan yang diridhai Allah Tabaraka Wa Ta`ala, dia tetap bersabar dan berteguh hati.

Selanjutnya dia menunaikan perkara penting yang diminta oleh suaminya yang telah tiada, karena dia adalah orang yang paling bisa dipercaya oleh suaminya. Mulailah dia memandikan suaminya dan hal itu menambah kesedihan dan kesusahan dia sehingga dia lupa terhadap wasiat yang kedua. Dia bertanya kepada para muhajirin yang hadir, “Sesungguhnya aku sedang berpuasa, tetapi hari ini adalah hari yang sangat dingin, apakah boleh bagiku untuk mandi?” mereka menjawab, “Tidak.”

Di akhir siang sesuai dimakamkannya Ash-Shidiq tiba-tiba Asma` binti Umays ingat wasiat suaminya yang kedua yakni agar dia berbuka (tidak melanjutkan shaum). Lantas apa yang hendak dilakukannya sekarang? sedangkan waktu hanya tinggal sebentar lagi, menunggu matahari tenggelam dan orang yang shaum diperbolehkan untuk berbuka? apakah dia akan menunggu sejenak saja untuk melanjutkan shaumnya?

Kesetiaan terhadap suaminya telah menghalangi dia untuk mengkhianati wasiat suaminya yang telah pergi, maka dia mengambil air dan minum kemudian berkata: “Demi Allah aku tidak akan melanggar janjinya hari ini.”

Setelah kepergian suaminya, Asma` melazimi rumahnya dengan mendidik putra-putranya baik dari Ja`far maupun dari Abu Bakar, dia menyerahkan urusan anak-anaknya kepada Allah dengan memohon kepada-Nya untuk memperbaiki anak-anaknya dan Allahpun memperbaiki mereka hingga mereka menjadi imam bagi orang-orang yang bertakwa. Inilah puncak dari harapan dia di dunia dan dia tidak mengetahui takdir yang akan menimpa dia yang tersembunyi di balik ilmu Allah.

Dialah Ali bin Abi Thalib r.a. saudara dari Ja`far yang memiliki dua sayap mendatangi Asma` untuk meminangnya sebagai wujud kesetiaan Ali kepada saudaranya yang dia cintai yaitu Ja'far bin Abi Thalib begitu pula Abu Bakar Ash-Shiddiq r.a. Setelah berulang-ulang berfikir dan mempertimbangkannya dengan matang maka Asma memutuskan untuk menerima lamaran dari Ali bin Abi Thalib r.a. sehingga kesempatan tersebut dapat digunakan untuk membantu membina putra-putra saudaranya Ja'far bin Abi Thalib.

Ali bin Abi Thalib r.a. menikahi Asma binti Umays. Maka berpindahlah Asma` ke dalam rumah tangga Ali setelah wafatnya Fatimah az-Zahra tahun 632 M dan ternyata dia juga memiliki suami yang paling baik dalam bergaul. Senantiasa Asma` memiki kedudukan yang tinggi di mata Ali hingga dia sering mengulang-ulang di setiap tempat, “Di antara wanita yang memiliki syahwat telah menipu kalian, maka aku tidak menaruh kepercayaan di antara wanita melebihi Asma` binti Umays”.

Allah memberikan kemurahan kepada Ali dengan mangaruniai anak dari Asma` yang bernama Yahya bin Ali bin Abi Thalib dan Aunan bin Ali bin Abi Thalib, berlalulah hari demi hari dan Ali menyaksikan pemandangan yang asing yakni putra saudaranya Muhammmad bin Ja`far sedang berbantahan dengan Muhammad bin Abu Bakar dan masing-masing membanggakan diri dari yang lain dengan mengatakan, “Aku lebih baik daripada kamu dan ayahku lebih baik daripada ayahmu.” Ali tidak mengetahui apa yang mereka berdua katakan? Dan bagaimana pula memutuskan antara keduanya karena dia merasa simpati dengan keduanya?

Maka tiada yang dapat dia lakukan selain memanggil ibu mereka yakni Asma binti Umays, kemudian berkata: “Putuslah antara keduanya! “Dengan pikirannya yang tajam dan hikmah yang mendalam dia berkata: “Aku tidak melihat seorang pemuda di Arab yang lebih baik daripada Ja`far dan aku tidak pernah melihat orang tua yang lebih baik daripada Abu Bakar.” Inilah yang menyelesaikan urusan mereka berdua dan kembalilah kedua bocah tersebut saling merangkul dan bermain bersama, tetapi Ali ra.a merasa takjub dengan bagusnya keputusan yang diambil Asma` terhadap anak-anaknya, dengan menatap wajah istrinya, dia berkata: “Engkau tidak menyisakan bagi kami sedikitpun wahai Asma`?” Dengan kecerdasan yang tinggi dan keberanian yang luar biasa ditambah lagi adab yang mulia dia berkata: Di antara ketiga orang pilihan, kebaikan anda masih di bawah kebaikan mereka.”

Ali tidak merasa asing dengan jawaban istrinya yang cerdas, maka dia berkata dengan kesatria dan akhlaq yang utama berkata: “Seandainya engkau tidak menjawab dengan jawaban tersebut niscaya aku cela dirimu.”

Akhirnya kaum muslimin memilih Ali bin Abi Thalib r.a. sebagai Khalifah setelah Utsman bin Affan r.a, maka untuk kedua kalinya Asma` menjadi istri bagi seorang khalifah yang kali ini adalah Khalifah Rasyidin yang keempat, semoga Allah meridhai mereka semua.

Tatkala pulang dari Habasyah, Asma binti Umays r.a pada tahun ke-7 H mengadu kepada Rasulullah Saw:

« يا رسول الله ، إن هؤلاء يزعمون أنا لسنا من المهاجرين . قال: كذب من يقول ذلك ، لكم الهجرة مرتين: هاجرتم إلى النجاشي ، وهاجرتم إلي . »

"Ya Rasulallah, mereka menganggap kami bukan Muhajirin", Kata Asma binti Umays. Rasulullah Saw bersabda: "Bohong orang yan berkata begitu, kalian hijrah dua kali, hijrah ke (negerinya) an-Najasyi dan ke (kota Madinah)ku".

Dia wafat pada tahun 38 H atau 60 H.




</doc>
<doc id="2010845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010845" title="Borana">
Borana

Borana (juga mempunyai nama sistematis trihidroboron), dan nama lain borina, adalah suatu senyawa anorganik dengan rumus kimia . Ini adalah gas yang tidak berwarna yang hanya bertahan pada temperatur tinggi atau dalam pengenceran. Borana adalah anggota paling sederhana dari kelompok boran.

Pada tahun 1937, penemuan karboniltrihidridoboron, suatu hasil reaksi adisi borana dengan karbon monoksida di antara hasil adisi borana lainnya, memainkanperan penting dalam eksplorasi kimia boran "normal" pada waktu itu ketika ikatan dua elektron tiga pusat belum diketahui. Namun, penemuan ini juga menyiratkan adanya borana, dan hal tersebut tidak sampai beberapa tahun kemudian bahwa bukti langsung teramati.

Matriks produk atom boron yang diisolasi menggunakan ablasi laser dengan hidrogen membentuk sebagai konstituen minor disertai 6, diborane dan kompleks . Penelitian diborana fasa gas telah mendeteksi monomer .

Struktur adalah trigonal planar (simetri molekul D) dengan panjang ikatan B–H yang ditentukan secara eksperimental adalah 119 pm. Ini sama dengan panjang ikatan B–H terminal dalam diborana(6). Perilaku dominan borana adalah dimerisasinya untuk membentuk diborana, seperti ditunjukkan oleh entalpi reaksi, yang diperkirakan mendekati -40 kkal/mol. Untuk reaksi eksoterm semacam ini, konsentrasi BH dalam larutan menjadi tidak berarti.

Meskipun borana secara prinsip adalah asam Lewis, banyak hasil adisi 1:1 yang dibuat dari diborana melalui pertukaran ligan pada hasil adisi yang sudah ada.

Urutan kestabilan berikut yang diestimasi secara spektroskopis dan termokimia adalah:

Gugus boril () dalam boran seperti borana dapat mengasimilasi pusat hidrogen lainnya ke dalam molekul melalui ionisasi

Oleh karena menangkap proton (), borana mempunyai karakter basa. Asam konjugatnya adalah (η-dihidrogen)dihidridoboron(1+) (]). Harus dicatat bahwa ini merupakan kompleks Kubas, ] yang dengan cepat terdekomposisi dan melepaskan dihidrogen. Borana tidak membentuk larutan akuatikyang stabil karena mengalami hidrolisis.

Satu contoh di mana molekul diyakini sebagai senyawa antara suatu reaksi adalah dalam pirolisis diborana yang menghasilkan boran:

Tahapan lebih lanjut menghasilkan boran yang lebih tinggi, dengan sebagai produk akhir yang paling stabil disertai kontaminasi dengan material polimer, dan sedikit .

Contoh lain adalah reaksi hidroborasi, yang mana "diborana" ditambahkan ke dalam alkena. Dalam reaksi ini, baik disosiasi diborana membentuk sebagai senyawa antara maupun pembukaan satu jembatan B–H–B akan menghasilkan satu atom boron yang kekurangan elektron. Adisi ke alkena berlangsung cepat, kuantitatif dan dapat balik. Adisi ini bersifat anti-Markovnikov, yang mengatakan bahwa boron mengadisi atom C yang kurang tersubstitusi, serangan yang terjadi pada sisi molekul yang kurang terhalang. 

Diborana larut dalam dietil eter dan diglima ("diglyme") dan berada sebagai dimer. Dalam tetrahidrofuran, THF, ia berada sebagai hasil adisi 1:1, THF•BH. Larutan diborana dalam THF tersedia secara komersial sebagai suatu laruta kompleks DMS.
Gas borana, diborana(6) larut dalam senyawa polar seperti amina dan tetrahidrofuran. Sifat pelarutan diborana ini membuatnya banyak digunakan dalam laboratorium kimia, contohnya, sebagai pereaksi dalam pembuatan etilborana.

Borana tersedia secara komersial sebagai hasil adisi asam-basa Lewis dengan berbagai ligan, termasuk larutan borana dimetilsulfida, amonia borana (dan amina lainnya), serta borana tetrahidrofuran. Borana memiliki kelarutan dalam amonia cair sebesar 3,2 mol.L, lebih dari itu ia akan mengendap sebagai amoniat. Setiap percobaan untuk mendeamoniat kristal produk secara termal, hanya mengakibatkan dekomposisi.

Gugus boril () dalam boran seperti borana, dapat mengasimilasi pusat hidroksil ke dalam the molekul dengan cara ionisasi, penggantian hidrida dengan suatu oksida adalah:

Oleh karena tangkapan hidroksida () ini, borana memiliki karakter asam Arrhenius. Borana dapat menangkap tiga hidroksida. Produk hidroksilasinya adalah borinat (), boronat (), dan borat (). Borana tidak membentuk larutan akuatik yang stabil karena mengalami hidrolisis

Pada perlakuan dengan basa standar, borana berubah menjadi tetrahidroksiborat dan gas hidrogen. Dengan basa kuat, ia dapat mengalami deprotonasi menghasilkan . Reduksi borana menghasilkan unsur boron. Oksidasi borana menghasilkan boranatriol. Borana yang tak tersolvasi berada dalam kesetimbangan dengan diborana(6), dan menjadi spesies yang dominan seiring dengan kenaikan temperatur. Akibat dari kesetimbangan ini, borana dan diborana(6) sering dianggap ekivalen secara kimia. Reaksi memerlukan borana sebagai "lawan" dari diborana(6), dan harus dilakukan dalam larutan. Pelarut yang umum antara lain tetrahidrofuran dan dimetil sulfida.

Ketika diberi perlakuan dengan amonia, terbentuk kompleks antara amonia dan borana, •. Pemanasan kompleks ini akan menghasilkan borazina ("borazine"), (HBNH), suatu senyawa anorganik.

Sebagai spesies yang kekurangan elektron, borana membentuk kompleks dengan basa Lewis. Kompleks yang penting adalah dengan THF dan dimetil sulfida, keduanya berupa cairan yang populer sebagai reduktor dalam kimia organik. Dalam kompleks 1:1 ini, diasumsikan boron membentuk geometri tetrahedral, yang terikat pada tiga hidrida dan basa Lewis (THF atau ). "Adduct" THF biasanya dibuat sebagai larutan 1:5 dalam THF. "Adduct" ini sangat stabil jika disimpan dalam nitrogen pada temperatur ruang.

Terdapat dua metode untuk memproduksi borana. Salah satu metode umum adalah reaksi pemecahan diboran dengan dimetil sulfida. Metode lain adalah oksidasi parsial garam boranuida () dalam larutan borana koordinasi seperti trimetilamina.

Hasil adisi borana banyak digunakan dalam sintesis organik untuk hidroborasi, di mana ditambahkan pada ikatan C=C dalam alkena untuk menghasilkan trialkilborana:

Reaksi ini adalah reaksi regioselektif, dan produk trialkil borana dapat diubah menjadi turunan senyawa organik yang bermanfaat. Dengan alkena dalam jumlah besar, dapat dibuat spesies seperti [HBR], yang juga merupakan pereaksi yang berguna dalam aplikasi khusus. Borana dimetilsulfida lebih stabil daripada hasil adisi THF terhadap borana.


</doc>
<doc id="2010849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010849" title="Ada Apa dengan Cinta? 2">
Ada Apa dengan Cinta? 2

Ada Apa dengan Cinta? 2 adalah sebuah film Indonesia produksi Miles Productions yang merupakan sekuel dari "Ada Apa dengan Cinta?" yang rilis tahun 2002. Film ini tayang di Indonesia pada 28 April 2016. Film ini masih dibintangi oleh pemeran film sebelumnya, termasuk Dian Sastrowardoyo sebagai Cinta dan Nicholas Saputra sebagai Rangga. Film ini berhasil meraih 3,6 juta penonton dan menjadi film Indonesia terlaris kedua tahun 2016. Selain itu kesuksesan ini juga melampaui pencapaian film pertamanya.

Cinta (Dian Sastrowardoyo) yang sekarang dewasa telah menjadi pemilik sebuah Kafe Seni Pop Mini di Jakarta. Dia dan geng SMA menghibur Karmen (Adinia Wirasti), yang baru pulih dari kecanduan narkoba. Milly (Sissy Priscillia) menikah dengan sebelumnya pecandu pasangan SMA geng Mamet (Dennis Adhiswara) dan saat ini tengah mengandung anak pertama mereka, sementara Maura (Titi Kamal) menikah dengan Chris (Christian Sugiono) dengan 4 anak-anak. Cinta mengumumkan bahwa wanita akan pergi berlibur ke Yogyakarta dan bahwa dia bertunangan dengan pacarnya Trian (Ario Bayu). Sementara itu, di New York City, Rangga (Nicholas Saputra) adalah co-pemilik sebuah kedai kopi saat nya langkah-adik, Sukma (Dimi Cindyastira), membayar kunjungan untuk meminta dia untuk mengunjungi ibunya lama pergi di Jogjakarta, tetapi dia menolak. Dia akhirnya memiliki perubahan hati dan memutuskan untuk pergi ke sana setelah rekan-pemilik dan teman Roberto (Chase Kuertz) meyakinkan dia bahwa dia harus pulang ke Indonesia untuk menyelesaikan sesuatu yang perlu untuk diselesaikan.

Sebelum Cinta dan sahabat-sahabatnya pergi, mereka mengunjungi Makam Alya (Ladya Cheryl), yang dijelaskan nanti dalam film dia meninggal dalam kecelakaan pada tahun 2010. Rangga tiba di Jakarta untuk menemukan bahwa Cinta tidak lagi tinggal di rumahnya yang dulu, jadi dia pergi langsung ke Jogja. Di Jogja, saat berlibur, Karmen dan Milly melihat Rangga di jalan, dan mereka memberitahu Cinta tentang hal itu. Cinta tidak ingin melihat Rangga pada awalnya, tetapi setelah bertengkar dengan Karmen, dia memutuskan untuk melakukannya. Hal ini menunjukkan bahwa mereka putus pada tahun 2006. Cinta mengungkapkan kemarahannya atas dirinya untuk hanya memotong hal off dengan tanpa penjelasan dan dia setuju untuk bertemu dengannya karena teman-temannya. Rangga menjelaskan bahwa ia putus dengan Cinta karena dengan itu kemudian berjuang untuk hidup selama tahun-tahun, Rangga pikir ia tidak bisa membuat Cinta bahagia. Mereka memutuskan untuk mengakhiri hal-hal dalam hal ramah. Cinta berakhir menghabiskan sepanjang hari dengan Rangga, melupakan jadwal liburannya dengan teman-temannya. Sebelum berpisah, Cinta mencium Rangga, untuk shock kedua mantan kekasih. Kemudian Cinta kembali ke Jakarta dan Rangga mengunjungi ibunya.

Cinta tidak bisa biarkan Rangga keluar dari kepalanya dan sebelum dia kembali ke New York, Rangga mampir di Jakarta dan pergi ke tempat Cinta. Dia mengakui bahwa ia ingin mereka menjadi lebih dari teman-teman lagi tetapi dia menjawab bahwa ciuman berarti apa-apa, meninggalkan dia marah. Dan, Rangga meninggalkan Kafe sebagai Trian tiba di kafe. Trian, melihat perilaku berubah Cinta setelah perjalanan Jogja dan melihat Rangga sendiri, menghadapkan Cinta tentang Rangga, sehingga akhir pertunangan. Rangga terbang ke New York sementara Cinta mengalami sedikit kecelakaan, tetapi tidak mendapat cedera.

Setahun kemudian, Rangga dan Roberto memberikan karyawan mereka Donna (Lei-Lei Bavoil) kenaikan gaji, dan rasa syukur dia Tuhan dia. Pada saat yang sama, Cinta memasuki cafe dan kemudian melarikan diri. Rangga menjelaskan situasi dan Cinta tertawa. Mereka mengungkapkan cinta mereka satu sama lain, dan berbagi ciuman penuh gairah di antara salju Central Park, bersatu pada akhirnya. Sebelum berakhir, Rangga dan Cinta yang tampaknya memegang bayi mereka, sampai Mamet datang dan meminta dia dan bayi Milly nya kembali.


Melly Goeslaw dan Anto Hoed kembali ditunjuk sebagai pengisi musik untuk mengiringi film ini.
Album yang dirilis oleh Aquarius Musikindo berisi 8 buah lagu, yang terdiri dari 6 lagu baru dan 2 lagu lama yang dirilis ulang. Lagu utama album ini adalah "Ratusan Purnama" yang dinyanyikan Melly berduet dengan Marthino Lio. Album ini hanya dijual di CFC & XXI diseluruh Indonesia dan album ini juga dijual di Malaysia.

Ada Apa Dengan Cinta? 2 merupakan film paling dinantikan oleh penonton Indonesia tahun 2016 karena merupakan sekuel dari film Ada Apa Dengan Cinta? yang fenomenal 14 tahun lalu. Kesuksesan film ini tidak hanya materil tetapi juga menimbulkan tren baru di masyarakat. Hal ini dibuktikan dengan meningkatnya kunjungan wisatawan ke Yogyakarta yang menjadi lokasi latar cerita film, seperti Gereja Ceker Ayam, Sellie Coffe, dan Greenhost Boutique Hotel.

Ada Apa Dengan Cinta? 2 berhasil diputar serentak di Indonesia, Malaysia, dan Brunei Darussalam. Selain itu AADC? 2 juga ditayangkan di 5 kota Australia meliputi Melbourne, Sydney, Adelaide, Darwin, dan Brisbane mulai 23 Agustus 2016. Tak hanya itu AADC? 2 juga ditayangkan sebagai film pembuka Fukuoka International Film Festival 2016 pada 15 September 2016.
AADC? 2 juga terpilih untuk diputar dalam Indonesian Film Festival 2016 yang diadakan oleh KBRI Belanda bersama Drupadi, Atambua 39° Celsius, dan Athirah untuk mempromosikan Indonesia.



</doc>
<doc id="2010851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010851" title="Kimia organoboron">
Kimia organoboron

Senyawa organoborana atau organoboron adalah senyawa kimia yang merupakan derivat organik dari BH, sebagai contoh adalah trialkil boran. Kimia organoboron atau kimia organoborana adalah kimia dari senyawa-senyawa ini. Senyawa organoboron merupakan pereaksi penting dalam kimia organik yang memungkinkan banyak transformasi kimia, terutama reaksi hidroborasi.

Ikatan B-C memiliki polaritas rendah (perbedaan elektronegativitas karbon adalah 2,55 dan boron 2,04), dan oleh karena itu senyawa alkil boron secara umum adalah stabil meskipun mudah dioksidasi.

Oleh karena elektronegativitasnya yang rendah, boron sering membentuk senyawa defisit elektron, seperti triorganoborana. Gugus vinil dan aril menyumbangkan elektron dan membuat boron kurang elektrofilik dan ikatan C-B meraih beberapa karakter ikatan ganda. Seperti borana induknya, diborana, organoborana diklasifikasikan dalam kimia organik sebagai elektrofil kuat karena boron tidak mampu memenuhi oktet lengkap dalam konfigurasi elektronnya. Namun tidak seperti diborana, sebagian besar organoborana tidak membentuk dimer.

Organoborana sederhana seperti trietilborana atau tris(pentafluorofenil)boron dapat dibuat dari trifluoroborana (sebagai kompleks eter) dan pereaksi Grignard etil atau pentafluorofenil

Boran beraksi cepat dengan alkena dalam proses yang disebut hidroborasi. Konsep ini ditemukan oleh Dr. Herbert Charles Brown, yang atas karyanya ini ia memperoleh Hadiah Nobel (bersama dengan Georg Wittig atas penemuan reaksi Wittig). Meskipun diborana sebagai senyawa murni adalah sebuah dimer, membentuk kompleks 1:1 dengan pelarut basa, misalnya THF. Dalam reaksi adisi elektrofilik biasa HX (X = halida), aturan Markovnikov yang menyebutkan bahwa atom yang kurang elektronegatif, biasanya hidrogen, akan mengadisi karbon berikatan rangkap yang paling sedikit tersubstitusi, ini menentukan regioselektivitas. Dengan boran, moda reaksinya sama, hidrogen mengadisi karbon yang paling banyak mengalami substitusi karena boron kurang elektronegatif dibandingkan hidrogen. Ketika muatan positif berkembang dalam alkena pada atom karbon yang "paling banyak tersubstitusi", yaitu di mana atom hidrogen bermuatan parsial negatif mengadisi, meninggalkan atom karbon "paling sedikit tersubstitusi", sehingga menjadi tersedia untuk atom boron. Ini disebut adisi anti-Markovnikov karena ketika boron digantikan dengan gugus hidroksil, keseluruhan reaksi adalah adisi air terhadap ikatan rangkap sehingga tampak seperti adisi anti-Markovnikov.

Reaksi borilasi C–H yang dikatalisis oleh logam adalah reaksi organik yang dikatalisis oleh logam transisi yang menghasilkan senyawa organoboron melalui fungsionalisasi ikatan C–H alifatik dan aromatik. Pereaksi umum untuk reaksi jenis ini adalah bis(pinakolato)diboron.

Dalam sintesis organik, reaksi hidroborasi dilakukan untuk menghasilkan gugus fungsi lain di tempat terikatnya gugus boron. Reaksi hidroborasi-oksidasi akan menghasilkan alkohol melalui oksidasi borana dengan hidrogen peroksida atau menghasilkan gugus karbonil dengan oksidator yang lebih kuat, kromium oksida.

Reaksi kelompok kedua yang melibatkan senyawa organoboron adalah pembuatan ikatan karbon-karbon baru. Karbon monoksida diketahui sangat mudah bereaksi dengan trialkilborana. Hal yang mengikuti reaksi tersebut adalah penataan ulang 1,2 ketika substituen alkil pada anion boron bermigrasi ke karbon elektrofilik yang bertetangga dengan gugus karbonil. Gugus karbonil kemudian dapat direduksi menjadi gugus hidroksil.

Borasi alil asimetris menunjukkan aplikasi lain yang berguna dalam pembentukan ikatan karbon-karbon Dalam contoh ini yang diambil dari sintesis epotilona ("epothilone"), borasi alil asimetris (menggunakan alilborana yang diturunkan dari alfa-pinena khiral) digunakan bersama-sama dengan proteksi TBS dan ozonolisis. Secara keseluruhan, ini menghasilkan sekuen homologasi dua karbon yang menghasilkan sekuen asetogenin yang diperlukan.

Borana hidrida seperti 9-BBN dan L-selektrida (litium tri-sec-butilborohidrida) adalah reduktor. Sebagai contoh katalis asimetris untuk reduksi karbonil adalah katalis CBS. Katalis ini juga berbasis boron, yang berfungsi untuk koordinasi dengan atom oksigen pada gugus karbonil.

Trialkilboran, BR, dapat dioksidasi menjadi borat, B(OR), yang sesuai. Salah satu metode penentuan jumlah ikatan C-B dalam suatu senyawa adalah dengan oksidasi dengan trimetilamina oksida () menjadi B(OR). Trimetilamina () yang terbentuk kemudian dapat dititrasi.

Asam boronat bereaksi dengan kalium bifluorida membentuk garam trifluoroborat yang merupakan prekursor untuk alkil dan aril boron difluorida, nukleofilik. Garam inj lebih stabil daripada asam boronat itu sendiri dan digunakan misalny pada alkilasi aldehida tertentu:

Senyawa organoboron juga dapat mengalami reaksi transmetalasi, terutama dengan senyawa organopaladium. Jenis reaksi ini dicontohkan dalam reaksi Suzuki, yang melibatkan kopling asam aril- atau vinil-asam boronat dengan aril- atau vinil halida yang dikatalisasi oleh kompleks paladium(0).

Reaksi ini merupakan metode penting untuk membuat ikatan karbon-karbon.

Di antara kelas senyawa organoboron yang paling banyak dipelajari memiliki rumus BRH. Seperti dibahas di atas, senyawa ini digunakan sebagai katalis, pereaksi, dan intermediat sintetis. Trialkil dan triaril turunannya memiliki pusat boron trigonal planar yang biasanya hanya asam Lewis lemah, Perkecualian untuk derivatif yang sangat besar, hidrida berada sebagai dimer, mengingatkan struktur diborana sendiri.

Senyawa jenis BR(OR) disebut ester borinat (n = 2), ester boronat (n = 1), dan borat (n = 0). Asam boronat digunakan dalam reaksi Suzuki. Trimetil borat, yang diperdebatkan bukan senyawa organoboron, adalah senyawa antara dalam produksi natrium borohidrida.

Karborana adalah gugus senyawa dengan verteks karbon dan boron. Senyawa paling dikenal adalah ortokarborana, dengan rumus . Meskipun mereka memiliki beberapa aplikasi komersial, karborana telah menarik banyak perhatian sebagai prekursor untuk pereaksi dan bahan-bahan baru. Derivatif anionik, dikarbolide contohnya adalah ligan yang berperilaku seperti siklopentadienida.

Dalam borabenzena, salah satu pusat CH di benzena digantikan oleh boron. Senyawa ini selalu diisolasi sebagai hasil adisi, misalnya, . Senyawa siklik borola, sebuah analog struktural dari pirol, belum diisolasi, tetapi derivatif tersubstitusinya dikenal sebagai borola. Senyawa siklik borepin bersifat aromatik.

Anion boril mempunyai rumus . Senyawa boril anion nukleofilik telah lama sulit dipahami namun penelitian tahun 2006 menjelaskan senyawa borillitium yang bereaksi sebagai nukleofil: Senyawa organologam dengan ikatan logam-boron, (yaitu, M–BR), yang dikenal sebagai kompleks boril. Ligan terkait adalah borilena (M–B(R)–M).

Ketiadaan senyawa boril litium karena dalam periode 2, terdapat garam litium lain yang lebih umum, misalnya litium fluorida, litium hidroksida, litium amida dan metillitium. Kesenjangan ini menyorot elektronegativitas boron yang sangat rendah. Reaksi basa dengan borohidrida tidak menghasilkan deprotonasi anion boril tetapi membentuk anion boril basa . Hasil reaksi ini mempunyai oktet lengkap. Sebaliknya senyawa boril disiapkan melalui heterolisis reduktif ikatan boron-bromida oleh logam litium. Senyawa boril litium baru sangat mirip dengan karbena N-heterosiklik begitu juga sifat isoelektroniknya. Ini dibentuk dari stabilisasi aromatik (sistem 6 elektron yang dihitung pasangan elektron sunyi nitrogon dan orbital p boron yang kosong, lihat struktur A) dan dari stabilisasi kinetik dari gugus 2,6-diisopropilfenil yang banyak. Difraksi sinar-X menyatakan hibridisasi sp2 pada boron dan reaksi adisi nukleofiliknya dengan benzaldehida memberikan bukti lanjutan tentang struktur yang diajukan.

Alkilideneborana dari jenis RB=CRR dengan ikatan ganda boron–karbon jarang dijumpai. Sebagai contoh adalah borabenzena. Senyawa induknya adalah yang dapat dideteksi pada temperatur rendah. Derivat yang cukup stabil adalah tetapi rentan terhadap siklodimerisasi.

NHC dan borana membentuk hasil adisi NHC borana yang stabil. Trietilborana hasil adisi dapat disintesis langsung dari garam imidazolium dan litium trietilborohidrida. Anggota kelompok senyawa ini sudah diteliti untuk digunakan sebagai pereaksi atau katalis.

Senyawa kimia dengan ikatan rangkap boron–boron jarang dijumpai. Pada tahun 2007, dipresentasikan diborana netral pertama (RHB=BHR).</ref> Masing-masing atom boron mempunyai sebuah proton yang terikat dan masing-masing atom boron berikatan koordinasi dengan NHC karbena. Struktur induk dengan tambahan ligan karbena adalah diborana(2).

Diborina dilaporkan berdasarkan kimia yang sama.

TEB – Trietilborana digunakan untuk menyalakan bahan bakar JP-7 mesin putaran variabel Pratt & Whitney J58 yang memberikan tenaga pada Lockheed SR-71 Blackbird


</doc>
<doc id="2010853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010853" title="Hukum Musa">
Hukum Musa

Hukum Musa utamanya merujuk kepada Taurat atau lima kitab pertama dari Alkitab Ibrani, yang secara tradisional dipercaya ditulis oleh Musa.

Hukum Musa atau Taurat Musa (Ibrani "Torat Moshe" תֹּורַת מֹשֶׁה, Yunani Septuaginta "nomos Moyse" νόμος Μωυσῆ) adalah sebuah istilah biblikal yang ditemukan dalam Kitab Yosua 8:31-32 dimana Yosua menulis kata Ibrani dari "Torat Moshe תֹּורַת מֹשֶׁה" (diterjemahkan sebagai "Hukum Musa", artinya "instruksi Musa") di atas altar di Gunung Ebal. Teks itu melanjutkan "Sesudah itu dibacakannyalah segala perkataan hukum Taurat, berkatnya dan kutuknya, sesuai dengan segala apa yang tertulis dalam kitab hukum." (Yosua 8:34). Istilah tersebut muncul 15 kali dalam Alkitab Ibrani, 7 kali dalam Perjanjian Baru, dan kemudian dalam sastra periode Bait Allah Kedua, antar-perjanjian, rabbinikal dan patristik.

Penggunaan istilah Ibrani "Taurat" (yang diterjemahkan dalam bahasa Yunani sebagai "nomos" atau "Hukum") sama dengan istilah Inggris "Pentateukh" (dari kata Yunani yang di-Latinisasi), yang artinya "Lima Kitab Musa" dari Alkitab Ibrani, yang baru didokumentasikan dari abad ke-2 SM.



</doc>
<doc id="2010860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010860" title="Pemilu lokal Turki, 2004">
Pemilu lokal Turki, 2004

Pemilu lokal Turki 2004 diadakan di seluruh delapan puluh satu Provinsi di Turki pada 28 Maret 2004 dalam rangka memilih wali kota dan kanselir untuk posisi pemerintahan lokal. Seluruh 16 munisipalitas metropolitan dan 3,193 munisipalitas distrik terlibat dalam pemilihan, sementara 3,208 kanselir provinsial dan 34,477 kanselir munisipal juga terpilih. Lebih dari 50,000 president wilayah "(muhtar)" juga terpilih, meskipun tidak boleh berafiliasi dengan partai manapun.

Provinsi metropolitan ditebalkan. AKP menandakan provinsi yang dimenangkan oleh Partai Keadilan & Pembangunan, CHP menandakan provinsi yang dimenangkan oleh Partai Rakyat Republik, MHP menandakan provinsi yang dimenangkan oleh Partai Gerakan Nasionalis, DSP menandakan provinsi yang dimenangkan oleh Partai Kiri Demokrat, DYP menandakan provinsi yang dimenangkan oleh Partai Jalan Sejati dan SP menandakan provinsi yang dimenangkan oleh Partai Felisitas.


</doc>
<doc id="2010867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010867" title="Debi Sagita">
Debi Sagita

Debi Sagita () adalah aktris, berkebangsaan Indonesia. Debi berzodiak Sagitarius dan bershio Tikus. Sinetron terkenal yang pernah dibintanginya antara lain High School Love Story di SCTV.

Debi memulai kariernya di dunia hiburan sebagai model dan bintang iklan pada usia muda. Tak hanya dunia model, Debi kemudian merambah di dunia akting.

Debi memiliki darah campuran dari orang tua nya yaitu Minang dan Palembang, dan Debi merupakan anak bungsu dari 2 bersaudara




</doc>
<doc id="2010871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010871" title="Jomsviking">
Jomsviking

Jomsviking adalah ordo tentara bayaran Viking semi-legendaris dari abad ke-10 dan ke-11. Mereka merupakan penganut Pagan yang kuat dan menyembah dewa-dewa seperti Odin dan Thor. Jomsviking akan bertempur untuk orang yang mampu membayar mahal dan kadang-kadang bertempur bersama pemimpin-pemimpin Kristen. Walaupun mereka Pagan, institusi Jomsviking dalam beberapa hal serupa dengan institusi ordo-ordo ksatria Kristen pada akhir abad pertengahan.
Legenda Jomsviking muncul dalam beberapa saga Islandia dari abad ke-12 dan ke-13. Menurut saga Nordik (terutama "saga Jómsvíkinga", "saga Raja Olaf Tryggvasson", dan kisah-kisah dalam Buku Flatey), markas mereka Jomsborg terletak di pesisir selatan Laut Baltik, namun letak pastinya masih diperdebatkan oleh sejarawan dan arkeolog modern. Sebagian besar ahli menyatakan bahwa Jomsborg terletak di bukit Silberberg di sebelah utara kota Wollin di Pulau Wollin. Para peneliti menduga bahwa Jomsborg sama dengan Jumne, Julin dan Vineta, yang tercatat dalam catatan sejarah Denmark dan Jerman dari abad pertengahan.

Sejarawan masih memperdebatkan keakuratan catatan-catatan sejarah mengenai Jomsviking. Karena letak markas mereka belum ditemukan, kisah-kisah tentang pencapaian mereka sulit dikonfirmasi. Letak Jomsborg terus menjadi perdebatan di antara para sejarawan karena kurangnya sumber-sumber primer. Tidak ada sumber-sumber kontemporer yang menyebut nama "Jomsviking" dan "Jomsborg", tetapi terdapat tiga batu rune kontemporer. Nama mereka juga disebut dalam puisi Nordik Kuno dan Lausavísur.


</doc>
<doc id="2010886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010886" title="Medri Bahri">
Medri Bahri

Medri Bahri () adalah sebuah kerajaan yang terletak di Eritrea, Tanduk Afrika. Kerajaan ini dipimpin oleh seorang Bahri Negus (juga disebut Bahri Negasi), dan ibu kotanya terletak di Debarwa.

Setelah kemunduran Kerajaan Aksum, tanah tinggi Eritrea berada di bawah kekuasaan Bahr Negash. Wilayah tersebut saat itu dikenal dengan nama "Ma'ikele Bahr" ("di antara laut/sungai," atau tanah antara Laut Merah dan Mareb). Nama ini kemudian diganti pada masa Kaisar Zara Yaqob menjadi Medri Bahri ("Tanah Laut" dalam bahasa Tingrinya). Dengan ibu kota di Debarwa, provinsi-provinsi utama negara ini adalah Hamasien, Serae (hanya satu distrik dan secara politik merupakan distrik paling penting), dan Akele Guzai. Nantinya, Akele Guzai menentang kekuasaan Bahr Negassi dan merdeka, tetapi secara internal terbagi menjadi distrik-distrik kecil yang independen.

Pengelana Skotlandia James Bruce melaporkan pada tahun 1770 bahwa Medri Bahri adalah entitas politik yang terpisah dari Kekaisaran Etiopia, dan menggarisbawahi bahwa kedua wilayah tersebut seringkali berkonflik. Bahre-Nagassi beberapa kali berperang melawan Etiopia dan Kesultanan Adal. Medri Bahri awalnya merupakan bagian dari perlawanan Kristen terhadap Imam Ahmad ibn Ibrahim al-Ghazi dari Adal, tetapi belakangan bergabung dengan negara-negara Adal dan Kesultanan Utsmaniyah dalam perang melawan Etiopia pada tahun 1572. Abad ke-16 juga merupakan masa ketika Utsmaniyah datang. Pada tahun 1517, Utsmaniyah telah berhasil menaklukan Medri Bahri. Mereka menduduki seluruh Eritrea timur laut selama dua dasawarsa, dengan wilayah yang membentang dari Massawa hingga Swakin di Sudan.

Wilayah ini menjadi provinsi atau eyalet Utsmaniyah yang disebut Eyalet Habesh. Massawa merupakan ibu kota pertama provinsi ini. Saat kota tersebut menjadi kota terpenting kedua secara ekonomi, ibu kota administratif dipindah ke seberang Laut Merah di Jeddah. Ibu kota eyalet tetap berada di situ dari akhir abad ke-16 hingga awal abad ke-19, walaupun Medina pernah menjadi ibu kota sementara pada abad ke-18.

Utsmaniyah pada akhirnya diusir pada akhir abad ke-16. Namun, mereka tetap mengendalikan daerah pesisir hingga pendirian Eritrea Italia pada akhir abad ke-19.


</doc>
<doc id="2010895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010895" title="Eritrea Italia">
Eritrea Italia

Eritrea Italia adalah koloni Kerajaan Italia yang terletak di wilayah yang kini merupakan bagian dari Eritrea. Walaupun secara resmi didirikan pada tahun 1890, permukiman Italia pertama didirikan pada tahun 1882 di sekitar Assab.

Pada tahun 1936, Italia menaklukan Kekaisaran Etiopia dalam Perang Italia-Etiopia Kedua, sehingga koloni ini digabung dengan Somaliland Italia dan bekas wilayah Etiopia untuk membentuk Afrika Timur Italia. Namun, pada Januari 1941, koloni ini diduduki oleh Britania Raya. Setelah kekalahan Italia dalam Perang Dunia II, orang-orang Italia mulai berpindah, dan Britania tetap mengendalikan administrasi Eritrea. Secara resmi, koloni ini berdiri hingga tahun 1947, ketika Italia menerima pembubaran Eritrea Italia dalam perjanjian perdamaian tahun 1947. Etiopia kemudian mengambil alih Eritrea.



</doc>
<doc id="2010896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010896" title="Galleria Ataköy">
Galleria Ataköy

Galleria Ataköy adalah mal modern pertama di Turki yang terletak di subperkotaan barat Ataköy, Istanbul. Mal tersebut dibangun atas rekomendasi Perdana Menteri waktu itu Turgut Özal, yang terinspirasi oleh mal Houston Galleria di Houston, Texas, AS. Galleria Ataköy dibuka pada 1988 oleh Turgut Özal.



</doc>
<doc id="2010904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010904" title="Euroleague 2011–12">
Euroleague 2011–12

Turkish Airlines Euroleague 2011–12 adalah musim ke-12 dari era modern dari Euroleague dan kedua dibawah pensponsoran merek Turkish Airlines. Empat pertandingan final-nya diadakan di Sinan Erdem Dome di Istanbul, pada 11–13 Mei 2012. Pertandingan tersebut dimenangkan oleh klub Piraeus Olympiacos (gelar ke-2), yang mengalahkan CSKA Moscow dalam permainan kejuaraan tersebut. Pertandingan tersebut merupakan pertandingan final ke-5 yang melibatkan sebuah klub Yunani dalam enam musim terakhir, dan kemenangan Yunani ke-3 pada waktu itu.



</doc>
<doc id="2010915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010915" title="Samanyolu TV">
Samanyolu TV

Samanyolu TV adalah sebuah stasiun TV berbahasa Turki internasional, dengan markas besarnya di Istanbul.

"Samanyolu TV" sebelumnya dimiliki oleh Yayıncılık A.Ş. Yayıncılık A.Ş. adalah sebuah perusahaan media yang mengoperasikan penyiaran radio dan televisi, publikasi dan distribusi surat kabar. Layanan satelit pertamanya adalah "Samanyolu TV" yang mengudara di Asia Tengah. "Samanyolu TV" kemudian membuat dua situs web untuk audien Amerika Utara dan audien Turki. Dua situs web tersebut juga meliputi streaming online (“CANLI YAYIN”) dan jaringan sosial seperti Twitter, Facebook, dan YouTube pada 2005-2013.






</doc>
<doc id="2010937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2010937" title="Argumen dari moralitas">
Argumen dari moralitas

Argumen dari moralitas adalah argumen yang diajukan untuk membuktikan keberadaan Tuhan. Argumen dari moralitas didasarkan pada normativitas atau tatanan moral. Argumen ini mengamati beberapa aspek moralitas dan menyatakan bahwa keberadaan Tuhan menjelaskan hal tersebut, sehingga membuktikan bahwa Tuhan ada. Argumen dari tatanan moral didasarkan pada klaim bahwa tatanan moral harus ada di alam semesta. Menurut pendukung argumen ini, agar tatanan moral ini ada, keberadaan Tuhan diperlukan.

Filsuf Jerman Immanuel Kant merancang argumen dari moralitas berdasarkan nalar praktis. Menurut Kant, tujuan kemanusiaan adalah untuk mencapai kebahagiaan dan kebajikan sempurna (summum bonum); iya meyakini bahwa akhirat harus ada agar hal ini mungkin, dan Tuhan harus ada untuk memungkinkan hal tersebut. Dalam bukunya "Mere Christianity", C. S. Lewis berargumen bahwa "hati nurani menunjukkan pada kita hukum moral yang sumbernya tidak dapat diperoleh dari hal-hal duniawi, sehingga mengarah pada pembuat hukum supernatural."




</doc>
<doc id="2011024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011024" title="Biologi dan orientasi seksual">
Biologi dan orientasi seksual

Hubungan antara biologi dan orientasi seksual adalah sebuah subyek penelitian ilmiah. Faktor penentu tunggal orientasi seksual yang sederhana belum menunjukkan hasil yang dapat disimpulkan secara memuaskan; berbagai studi menunjukkan banyak faktor berbeda — yang terkadang bertentangan — berperan di situ. Akan tetapi para ilmuwan berhipotesis, bahwa kombinasi dari faktor genetik, kondisi hormon, dan faktor sosial dapat menentukan orientasi seksual seseorang. Teori biologi untuk menjelaskan penyebab orientasi seksual adalah teori yang populer, dan faktor biologi dapat melibatkan kesalingpengaruhan yang rumit dari faktor genetik dan kondisi lingkungan awal yang dialami janin di dalam rahim. Faktor-faktor tersebut, dapat berkaitan dengan perkembangan orientasi seksual seseorang, baik menjadi seorang heteroseksual, homoseksual, biseksual, atau aseksual, termasuk diantaranya gen, hormon pralahir, dan struktur otak.

Sejumlah penelitian kembar telah mencoba membandingkan peran penting relatif antara genetik dan lingkungan sebagai penentu orientasi seksual. Pada 1991, penelitian oleh Bailey dan Pillard merekrut pasangan saudara kembar dari "publikasi homofil", dan menemukan bahwa 52% laki-laki kembar monozigotik (kembar identik) (MZ) (dari 59 pasang sampel) dan 22% kembar dizigotik (DZ) kedua-duanya cocok sama-sama homoseksual.




</doc>
<doc id="2011025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011025" title="Toulouse School of Economics">
Toulouse School of Economics

Toulouse School of Economics (TSE) adalah sebuah sekolah bisnis Eropa yang memiliki kampus di Toulouse. Sekolah yang didirikan pada tahun 2006 adalah salah satu sekolah terbaik di dunia ekonomi. Direktur adalah Jean Tirole, Penghargaan Nobel dalam bidang Ekonomi tahun 2014.

Menawarkan derajat : Bachelor, Master dan Doktor.



</doc>
<doc id="2011032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011032" title="Ketam-bulan biasa">
Ketam-bulan biasa

Ketam-bulan biasa (Matuta victor) adalah sejenis kepiting kecil anggota suku Matutidae yang umum dijumpai. Ketam bulan yang acap didapati di perairan dekat pantai ini menyebar luas mulai dari Laut Merah di barat, melintasi Kepulauan Nusantara, hingga ke Fiji dan Kaledonia Baru di wilayah Pasifik di timur. Dalam bahasa Inggris hewan ini disebut "Common Moon Crab".

Kepiting berukuran kecil; lebar karapas (CW, "carapace width") maksimal 5 cm, tidak termasuk duri samping. Permukaan karapas berbutir-butir halus, lebih menonjol pada bagian-bagian samping. Secara keseluruhan, karapas memiliki enam bidang tonjolan punggung yang tak begitu kelihatan; yang terbesar adalah tonjolan pada bidang mesogastrik. Tepi dahi (di antara dua mata) pada karapas dengan taju paruh ("rostrum") yang melekuk, diapit di kanan kirinya oleh taju tepian yang agak membundar. Tepi anterolateral karapas (sebelah luar kedua mata) dengan enam tonjolan kecil di belakang taju orbital luar, diikuti tiga gigi gerigi (besar) sebelum duri samping; gerigi yang tengah yang paling kecil. Duri samping atau duri lateral panjangnya sekitar 0,25 lebar karapas. Tepi posterolateral karapas (di belakang duri samping) menyudut; dengan semacam rigi atau lunas yang membujur sepanjang lk. tiga perempat panjang tepi tersebut.

Sapit dengan ruas "propodus" (atau "palm", tangan, yakni ruas terdepan) berduri-duri dan bertonjolan. Tepi atas "propodus" berupa gigir yang terbagi menjadi tiga gigi, dengan gigi dekat pangkal berbincul-bincul. Di depannya, terdapat dua deret bintil-bintil atau tonjolan rendah, dengan tonjolan terbesar dekat pangkal deret kedua (bawah). Di bawahnya lagi terdapat deretan bintil-bintil atau gigir membulat "yang miring posisinya" terhadap sisi bawah "propodus"; gigir mana diawali dengan satu tonjolan membulat, "diikuti dengan sebuah duri runcing besar". Satu duri lagi yang lebih kecil terdapat di pangkal, sudut bawah "propodus". Ruas jari ("dactylus") sapit, yakni ruas penjepit yang dapat digerakkan, pada sisi luarnya "dengan gigir atau lunas memanjang yang bergerigi"; lunas ini polos tak bergerigi pada hewan betina.
Keempat pasang kaki yang lain dengan ruas ujung ("dactylus") serupa dayung atau daun. Ruas kedua dari ujung ("propodus") memipih dengan taju atau gigi menyegitiga di sisi belakangnya; "propodus" pada kaki terakhir sangat melebar. Ruas ketiga dari ujung ("carpus") pada kaki terakhir dengan satu lunas.

Karapas dan sapit berwarna kuning gading, dihiasi dengan bintik-bintik halus berwarna keunguan gelap. Kaki-kaki renang dengan warna kuning telur bertepi putih, dengan bercak-bercak atau saput ungu; "propodus" kaki yang pertama dengan warna ungu yang menyolok. Warna karapas yang berbintik-bintik membantunya menyamar di pasir.

Ketam-bulan biasa menyebar luas mulai dari Laut Merah, Teluk Aden, pesisir timur Afrika hingga ke Afrika Selatan dan Madagaskar; pantai-pantai Samudera Hindia di Mauritius, Oman, Pakistan, India, Kepulauan Andaman, Burma; Asia Tenggara, Kepulauan Nusantara dan Filipina, Tiongkok, Taiwan, Korea, hingga Jepang; ke timur hingga Palau, Australia, New Hebrides, dan Kaledonia Baru. Di Indonesia tercatat dari Sumatra (Pulau Weh, Aceh, Pulau Rupat), Jawa (Teluk Jakarta, Laut Jawa), Bali, Lombok, Kalimantan, Sulawesi (Makassar, Donggala, Sangihe), Maluku (Ternate, Obi, Ambon, Seram), Kepulauan Kai.

Juga tercatat dari Fiji, dan pantai Laut Tengah di Israel.

Lokalitas tipe: pantai Malabar, India.

"Matuta victor" hidup di pantai dan laut dangkal dengan dasar berpasir, mulai dari mintakat intertidal hingga kedalaman sekitar 20 m.

Kepiting ini dimakan orang di beberapa daerah. Sering ditangkap oleh masyarakat setempat dengan jaring pantai, serok, atau dengan tangan kosong.



</doc>
<doc id="2011035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011035" title="Pembagian administratif menurut negara">
Pembagian administratif menurut negara

Tabel di bawah ini menunjukkan jenis dan, jika diketahui, jumlah pembagian administratif yang digunakan oleh negara dan Wilayah dependensi yang tergantung padanya. Tabel ini disusun berdasarkan abjad dengan nama negara dalam bahasa Indonesia. Pembagian wilayah administratif tidak termasuk wilayah Antarktika.

<div style="font-size:100%;">



</doc>
<doc id="2011045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011045" title="1001malam.com">
1001malam.com

1001malam.com adalah situs pemesanan hotel daring Indonesia. Didirikan pada tahun 2011, 1001malam.com menunjang layanan dengan lebih dari 1400 mitra hotel di seluruh Indonesia dan mempunyai layanan penjualan secara offline. 1001malam.com juga menyediakan layanan paket tur atau perjalanan wisata di Indonesia.

1001malam.com diluncurkan pada Juli 2011 di Sidoarjo oleh Minghadi Suryajaya. Pada tahun 2015 situs ini meluncurkan tampilan baru yang dioptimalkan untuk tampilan telepon genggam. 1001malam juga mendirikan kantor fisik di kota Surabaya guna menggaet pengguna di kota tersebut karena layanan tur di sana masih banyak yang mengandalkan layanan offline.

1001malam.com melayani pemesanan hotel secara daring dengan fokus untuk menyediakan harga hotel terendah di Indonesia. Pada tahun 2013, 1001malam.com telah memiliki 1.400 mitra hotel dan beberapa dari hotel tersebut dapat menerima pesanan kamar tanpa pembayaran sampai batas waktu tertentu. Selain layanan pemesanan secara daring, situs ini menggunakan elemen agen pariwisata konvensional guna mendukung platform onlinenya seperti service center untuk memesan, menyampaikan keluhan, konfirmasi melalui telepon atau langsung mendatangi kantor.

Pada Mei 2015, 1001malam.com memiliki lebih dari 45 ribu pengguna terdaftar dan dengan 120 ribu jumlah pengunjung per hari. Dengan konsep layanan pengguna yang variatif dalam layanan offline, pengguna 1001malam.com juga dapat melakukan pemesanan lewat layanan 24 jam service center.


</doc>
<doc id="2011053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011053" title="Newton, Singapura">
Newton, Singapura

Newton merupakan wilayah kota yang direncanakan yang terletak di Region Wilayah Tengah di Singapura. Jalan yang memiliki nama sama, Newton Road, bagaimanapun, terletak di dalam Kawasan Perencanaan Novena, dan dimulai pada Sirkus Newton di selatan dan berakhir di persimpangan dengan Thomson Road di utara.

Wilayah Newton dibatasi oleh Bukit Timah Road di utara. Balmoral Road, Anderson Road, Orange Grove Road, Tanglin Road dan Grange Road di bagian barat. Claymore Road, Claymore Hill, Scotts Road, Mount Elizabeth, Nutmeg Road, Cairnhill Road, Central Expressway dan Orchard Road di selatan. Dan Sophia Road, Upper Wilkie Road dan Mackenzie Road di sebelah timur.

Pada awalnya nama untuk wilayah ini adalah Syed Ali Road. Newton Road berganti nama pada tahun 1914 dengan menggunakan nama belakang dari Howard Newton (meninggal 1897), Asisten Insinyur Kota di akhir abad kesembilan belas Singapura, untuk menghindari kebingungan dengan Syed Alwi Road.

Pada tahun 1933, "Newton Circus", dengan tinggi 40-kaki (12 m) lebar melingkar cara kereta, dibangun sebagai Bundaran Lalu lintas menurut tata letak "Singapore Improvement Trust" pada fokus sejumlah ruas jalan konvergen, termasuk Bukit Timah Road (ke Johor), Dunearn Road, Newton Road, Keng Lee Road, Kampong Jawa Road, Bukit Timah Road (dari kota), Clemenceau Avenue dan Scotts Road. Delapan jalan yang menyatu di sekeliling Sirkus, orang Tamil sering menyebut tempat ini (Newton) sebagai "ethumuchandi", atau "tempat delapan persimpangan".

Newton Circus telah menjadi lokasi pusat jajanan utama, salah satunya Newton Hawker Centre (sekarang Newton Food Centre), yang menarik banyak Orang Singapura dan turis di malam hari.




</doc>
<doc id="2011057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011057" title="Dhoby Ghaut, Singapura">
Dhoby Ghaut, Singapura

Dhoby Ghaut adalah sebuah tempat di Singapura yang sering dikaitkan dengan Stasiun MRT Dhoby Ghaut, sebuah stasiun antar-penumpang utama untuk MRT Singapura. Dhoby Ghaut atau "Dhobi Ghat" (Hindi: धोबी घाट) (Punjabi: ਧੋਬੀ ਘਾਟ) (Tamil: தோபி காட்) secara harafiah berarti "tempat mencuci" dalam bahasa Hindi, dari "dhobi" yang berarti "pencuci" atau seseorang yang melakukan "laundry" dan "ghat", secara umum berarti tempat yang luas. Di Singapura, Dhoby Ghaut terletak di ujung timur Orchard Road. Di atas stasiun MRT terdapat sebuah pusat perbelanjaan, yang disebut Plaza Singapura.

Hingga awal 1900-an, para "dhobi" menggunakan air dari aliran yang jelas yang mengalir ke "Sungai Bras Basah", yang sekarang dikenal sebagai Kanal Stamford. Aliran ini adalah saluran besar di samping Handy Road. "Ghats", atau langkah-langkah yang mengarah ke sungai, dihancurkan ketika "Sungai Bras Basah" itu diubah menjadi kanal. Para "dhobi" kemudian akan mengeringkan cucian di "Dhoby Green", taman terbuka yang dibatasi oleh Stamford Road, Handy Road, Bras Basah Road dan Prinsep Street.

National Library of Singapore Infopedia Website


</doc>
<doc id="2011059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011059" title="You and I (album Jeff Buckley)">
You and I (album Jeff Buckley)

You and I merupakan album kompilasi anumerta karya Jeff Buckley. Album ini dirilis pada tanggal 11 Maret 2016.



</doc>
<doc id="2011071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011071" title="Tami Erin">
Tami Erin

Tami Erin (lahir dengan nama Tamara Erin Klicman, 8 Juli 1974) adalah seorang pemeran dan peragawati Amerika asal Wheaton, Illinois. Ia paling dikenal karena memerankan Pippi Longstocking dalam film 1988 Columbia Pictures "The New Adventures of Pippi Longstocking". Ibunya adalah Gail Klicman.


</doc>
<doc id="2011095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011095" title="Zanjeer (film 1973)">
Zanjeer (film 1973)

Zanjeer () adalah sebuah film aksi India 1973 yang diautradarai dan diproduksi oleh Prakash Mehra, dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Jaya Bachchan, Pran, Ajit dan Bindu. Film tersebut mengubah tren dari film-film percintaan ke film-film aksi



</doc>
<doc id="2011097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011097" title="Badan Perlindungan Konsumen Nasional">
Badan Perlindungan Konsumen Nasional

Perlindungan konsumen adalah segala upaya yang menjamin adanya kepastian hukum untuk memberi perlindungan kepada konsumen (UU Nomor 8 tahun 1999 Perlindungan Konsumen, Pasal 1 ayat 1).

Badan Perlindungan Konsumen Nasional RI atau yang kemudian disebut BPKN RI adalah badan yang dibentuk untuk membantu upaya pengembangan perlindungan konsumen (UU Nomor 8 tahun 1999 Perlindungan Konsumen, Pasal 1 ayat 12).

BPKN RI, dibentuk dalam rangka mengembangkan upaya perlindungan konsumen yang berkedudukan di Ibu Kota Negara Kesatuan Republik Indonesia dan bertanggung jawab kepada Presiden.

BPKN RI mempunyai fungsi “Memberikan Saran dan Pertimbangan kepada Pemerintah dalam Upaya Mengembangkan Perlindungan Konsumen di Indonesia”
Badan Perlindungan Konsumen Nasional adalah adalah badan yang dibentuk untuk membantu upaya pengembangan perlindungan konsumen. BPKN mempunyai tugas:
Demi mewujudkan harkat dan martabat konsumen perlu meningkatkan kesadaran, pengetahuan, kepedulian, kemampuan dan kemandirian konsumen untuk melindungi dirinya serta menumbuh kembangkan sikap perilaku usaha yang bertanggung jawab. Maka VISI BPKN RI: “Menjadi lembaga terdepan bagi terwujudnya konsumen yang bermartabat dan pelaku usaha yang bertanggung jawab”

Untuk mencapai visi di atas, maka BPKN RI mempunyai misi sebagai berikut:


Sebagai penjabaran dari Visi dan Misi, maka tujuan BPKN RI adalah Mewujudkan integritas pasar dimana konsumen (dan dunia usaha) bertransaksi percaya diri.



</doc>
<doc id="2011099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011099" title="Museum Sakıp Sabancı">
Museum Sakıp Sabancı

Museum Sakıp Sabancı () adalah sebuah museum seni rupa murni swasta di Istanbul, Turki, yang didedikasikan untuk seni rupa kaligrafi, agama dan dokumen negara, serta lukisan era Utsmaniyah. Museum tersebut didirikan oleh Sakıp Sabancı, dan dibuka pada Juni 2002. Di samping menjadi pameran permanen, museum tersebut juga mentuanrumahi pameran temporer nasional dan luar negeri dan, mentuanrumahi acara-acara kebudayaan pada akhir pekan.

Saat ini, museum tersebut meraih sambutan di seluruh dunia ketika museum tersebut memamerkan karya-karya Pablo Picasso dan Auguste Rodin.



</doc>
<doc id="2011104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011104" title="Anggy Umbara">
Anggy Umbara

Anggy Umbara () adalah seorang sutradara asal Indonesia. Film pertamanya adalah "Mama Cake". Kemudian ia menggarap film "Coboy Junior The Movie", film ini pun berhasil sukses. Kemudian namanya semakin terdengar ketika ia membuat film ketiganya "Comic 8" yang mendapatkan antusias luar biasa dari penonton. Selain itu Anggy Umbara juga menjadi sutradara dari film "" yang sempat mendapatkan nominasi sebagai penghargaan Penulis Skenario Asli Terbaik Festival Film Indonesia 2015 atas naskah film "3" yang bersama Bounty dan Fajar Umbara.Anggy Umbara juga sutradara dari film aksi-komedi "" dan "".



</doc>
<doc id="2011108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011108" title="Jan Harlan">
Jan Harlan

Jan Harlan (kelahiran 5 Mei 1937, Karlsruhe, Jerman) adalah seorang produser eksekutif Amerika dan saudara dari Christiane Kubrick, sutradara janda Stanley Kubrick.

Ia mulai bekerja untuk Kubrick sebagai peneliti, yang paling terkenal pada "Napoleon", epik yang tidak pernah difilmkan Kubrick tentang pemimpin militer Prancis, pada 1968


</doc>
<doc id="2011111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011111" title="Badan Pertimbangan Kepegawaian">
Badan Pertimbangan Kepegawaian

Badan Pertimbangan Kepegawaian (disingkat BAPEK) adalah lembaga yang bertugas menyelesaikan sengketa kepegawaian sebagai akibat pelanggaran terhadap peraturan disiplin Pegawai Negeri Sipil. BAPEK berkedudukan di bawah dan bertanggungjawab langsung kepada Presiden sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

BAPEK mempunyai tugas:


</doc>
<doc id="2011121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011121" title="The Musical (serial TV)">
The Musical (serial TV)

The Musical () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Ku Hye-sun, Choi Daniel, Park Ki-woong, Ock Joo-hyun dan Kim Eun-se. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 2 September hingga tanggal 23 Desember 2011 pada hari Jumat pada pukul 22:00 untuk 15 episode.



</doc>
<doc id="2011126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011126" title="Which Star Are You From">
Which Star Are You From

Which Star Are You From () adalah serial televisi Korea Selatan yang disiarkan di MBC pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="2011156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011156" title="Seniman Nasional Thailand">
Seniman Nasional Thailand

Seniman National (, ) adalah sebuah gelar yang diberikan oleh Dinas Panitia Kebudayaan Nasional Thailand untuk para seniman di negara tersebut atas karya mereka yang luar biasa di bidang sastra, seni murni, seni rupa, seni rupa terapan (arsitektur, perancangan) dan seni pertunjukan (tarian Thai, tarian internasional, pedalangan, pewayangan, musik Thai, musik internasional, drama dan perfilman).

Sejak 1985, gelar tersebut diberikan pada 4 Februari dan diperingati sebagai "Hari Seniman Nasional" di Thailand. Tanggal tersebut dipilih karena merupakan tanggal lahir Buddha Loetla Nabhalai atau Raja Rama II. Pada 1986, Raja Bhumibol Adulyadej, seorang musisi handal, fotografer dan pelukis, diberi gelar "Seniman Teragung."

Orang-orang yang memperoleh gelar tersebut mendapat tunjangan sebesar 12.000 baht, jaminan kesehatan, biaya pemakaman sebesar 15.000 baht dan biografi memorial sebesar 120.000 baht.




</doc>
<doc id="2011161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011161" title="Lopes Gonçalves">
Lopes Gonçalves

Lopes Gonçalves atau Lopo Gonçalves (abad ke-15) adalah penjelajah pantai benua Afrika dari Portugis yang pertama kali melintasi garis khatuistiwa dari benua Eropa hingga di Gabon. Penjelajahan tersebut dilakukan pada 1473 bersama dengan Rui de Sequeira. Rute perjalanan yang ia tempuh dari sepanjang timur garis pantai Nigeria ke selatan hingga menuju ke Gabon. Melewati Tanjung Lopes sesuai dengan nama dirinya yang kemudia mendarat di Cape St. Catherine.

J. H. Parry, The Age of Reconnaissance, 1963, page 149


</doc>
<doc id="2011204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011204" title="Pertempuran Bud Bagsak">
Pertempuran Bud Bagsak

Pertempuran Bud Bagsak adalah sebuah pertempuran pada fase Pemberontakan Moro dari Perang Amerika-Filipina yang terjadi antara 11 Juni dan 15 Juni 1913. Para pejuang pemberontakan Moro yang bertahan membentengi diri di puncak Gunung Bagsak di pulau Jolo, Sulu. Pasukan penyerang Amerika dipimpin oleh Jenderal John 'Black Jack' Pershing. Pasukan Moro secara keseluruhan dinihilisasikan, termasuk pemimpin mereka, Datu Amil.




</doc>
<doc id="2011209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011209" title="The Incredible Dr. Pol">
The Incredible Dr. Pol

The Incredible Dr. Pol adalah sebuah Acara Realitas. Acara ini memfokuskan oleh Jan Pol, seorang Dokter hewan Amerika-Belanda. Acara ini tayang di National Geographic Wild. Serial ini juga yang paling besar di Natgeo wild. Serial ini mengisahkan sebuah praktik di Weidman, Michigan. Praktik ini dijalankan oleh Jan Pol dan, istrinya yaitu Diane Pol. Dan anak mereka, Charles Pol. Pasien dapat menelepon atau langsung datang. Jika dalam panggilan, Dr. Pol dan Charles pergi ke peternakan pasien.
Ide ini dibuat saat Charles dan teman-temannya merekam di Pol Veterinary Service. Lalu Charles menjadi salah satu produser.
Lahir pada 4 September 1942. Jan Pol lahir di Belanda. Keluarganya memiliki peternakan. Pol belajar di Utrecht University. Dia menikah dengan Diane tahun 1967. Keduanya berimigrasi ke Amerika Serikat tahun 1971. Keduanya menetap di Harbor Beach, Michigan. Pol bekerja di sebuah klinik hewan. Sebelum pindah Weidman Setelah membuka "Pol Veterinary Service", Klinik tersebut memiliki lebih dari 20.000 klien.
Diane adalah istri D. Pol. Mereka bertemu pertama kali saat Jan bertukar belajar.
Charles adalah anak dari Jan dan Diane Pol. Charles bertaruh dengan Ayahnya, untuk makan lebih dari 10 Pancake. Jan kalah, sehingga Charles dapat sarapan gratis.
Dr. Brenda adalah dokter yang pertama kali bergabung di Pol Veterinary Service.
Dr. Emily adalah dokter yang terakhir. Usianya cenderung muda, dialah "bantuan yang diharapkan".


</doc>
<doc id="2011216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011216" title="Brandon Barker">
Brandon Barker

Brandon Barker () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub NAC Breda sebagai pemain pinjaman dari Manchester City, biasa bermain pada posisi gelandang.

Brandon memulai karier juniornya di Manchester City pada usia delapan tahun. Dia adalah pemenang Pemain Academy 'Player of the Year' di musim 2013-14 dan menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan Manchester City pada bulan Juli 2014. Brandon melakukan debutnya di tim senior pada pertandingan Piala FA melawan Chelsea pada tanggal 21 Februari 2016.



</doc>
<doc id="2011218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011218" title="Nurhayati Djamas">
Nurhayati Djamas

Nurhayati Djamas () adalah Mantan Staf Ahli Menteri Agama RI Bidang Hubungan Antar Umat Beragama Kementerian Agama Republik Indonesia Masa Bakti (2006–2011) juga akademisi di Universitas Al-Azhar Indonesia dan sebagai Kepala Pusat Kajian dan Pengembangan Integrasi Nilai- nilai Islam Lintas Disiplin Ilmu, Universitas al Azhar Indonesia (UAI). Aktif di berbagai organisasi antara lain ICMI sebagai Ketua Bidang Pengembangan Etika Berbangsa dan Bernegara Periode 2015–2020. Ketua Dewan Penasehat Forhati Nasional periode 2010 – Sekarang. Ketua Bidang Kajian Akademik Majlis ’Alimat ’Alam Islami (Organisasi Ilmuwan Muslimat Internasional) Indonesia (2002 – Sekarang).

Pada tanggal 17 Desember 2013, Nurhayati Djamas dikukuhkan sebagai Profesor Riset Bidang Agama dan Kemasyarakatan Badan Litbang dan Diklat (Balitbang Diklat) Kementerian Agama Republik Indonesia bekerja sama dengan Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) di Auditorium Kementerian Agama Republik Indonesia Thamrin. Di BP4 (Badan Penasihatan Pembinaan dan Pelestarian Perkawinan) sebagai Ketua BP4 Pusat periode 2014–2019 Bidang Konseling, Mediasi, Advokasi dan Penasihatan Perkawinan dan Keluarga.





[[Kategori:Tokoh Sumatra Barat]]
[[Kategori:Tokoh Muslimah Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh ICMI]]
[[Kategori:Majelis Ulama Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh BP4]]

</doc>
<doc id="2011225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011225" title="Ivanka Trump">
Ivanka Trump

Ivana Marie "Ivanka" Trump (, kelahiran 30 Oktober 1981) adalah seorang pengusaha, penulis, dan mantan peragawati Amerika. Ia adalah putri dari Ivana Trump dan Presiden AS Donald Trump. Dalam perannya sebagai Wakil Presiden Eksekutif Pengembangan & Akuisisi di Organisasi Trump, Trump terlibat dalam seluruh aspek inisiatif manajemen hotel dan real estate perusahaan tersebut. Ia adalah kepala dari Ivanka Trump Fine Jewelry.



</doc>
<doc id="2011232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011232" title="Konferensi Waligereja Amerika Serikat">
Konferensi Waligereja Amerika Serikat

Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat (, disingkat USCCB) adalah sebuah konferensi episkopal Gereja Katolik di Amerika Serikat. Didirikan pada 1966 sebagai kerjasama Konferensi Uskup Katolik Nasional (, disingkat NCCB) dan Konferensi Katolik Amerika Serikat (, disingkat USCC), konferensi tersebut berisi seluruh pensiunan anggota hierarki Katolik (seperti uskup keuskupan, koadjutor, dan auksilier) di Amerika Serikat dan Teritorial Kepulauan Virgin AS. Di Persemakmuran Puerto Riko, uskup-uskup dalam enam keuskupan membentuk konferensi episkopal mereka sendiri, Konferensi Episkopal Puerto Riko (Spanyol, "Conferencia Episcopal Puertorriqueña"). Uskup-uskup di wilayah=wilayah insular AS di Samudera Pasifik Persemakmuran Kepulauan Mariana Utara, Teritorial Samoa Amerika, dan Teritorial Guam adalah anggota dari Konferensi Episkopal Pasifik (Latin, "Conferentia Episcopalis Pacifici").

USCCB mengadopsi nama saat ininya pada Juli 2001. Organisasi tersebut merupakan sebuah korporasi terdaftar yang berbasis di Washington, D.C.



</doc>
<doc id="2011237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011237" title="H.I.T (serial TV)">
H.I.T (serial TV)

H.I.T (), juga dikenal sebagai Homicide Investigation Team, adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2007 yang dibintangi oleh Go Hyun-jung, Ha Jung-woo, Kim Jung-min, dan Yoon Ji-min. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 19 Maret hingga tanggal 22 Mei 2007 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="2011244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011244" title="Twenty (film)">
Twenty (film)

Twenty () adalah film "coming-of-age" Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Kim Woo-bin, Lee Junho dan Kang Ha-neul. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Lee Byeong-heon, film utama keduanya setelah indie tahun 2012 "Cheer Up, Mr. Lee".


</doc>
<doc id="2011258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011258" title="Pemilihan umum Wali Kota Singkawang 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Singkawang 2017

Pemilihan umum Wali Kota Singkawang yang disebut juga Pilwako Singkawang 2017 yang dilaksanakan pada 15 Februari 2017 bertujuan untuk memilih wali kota dan wakil wali kota Singkawang periode 2017–2022.

Berdasarkan keputusan KPU Kota Singkawang, untuk yang dapat mengusung calon wali kota dan wakil wali kota Singkawang, partai politik atau gabungan partai dipersyaratkan harus mempunyai minimal 6 dari 30 kursi di DPRD Kota Singkawang, atau yang memperoleh minimal 22.978 suara pada Pemilu 2014 lalu.

Hasil Pemilihan Umum Legislatif 2014 lalu untuk DPRD Kota Singkawang sebagai berikut:

Wali kota petahana, Awang Ishak sudah tidak boleh maju lagi sebagai kandidat wali kota karena sudah pernah menjabat dua periode sebagai Wali Kota Singkawang. Pilkada ini diikuti oleh empat pasangan calon wali kota dan wakil wali kota.

Hasil perolehan suara Pemilukada Kota Singkawang 2017:
Persebaran perolehan suara di tingkat kecamatan:

Tjhai Chui Mie dan Irwan resmi dilantik sebagai Wali Kota dan Wakil Wali Kota Singkawang pada 17 Desember 2017 oleh Gubernur Drs. Cornelis, M.H. di Balai Petitih, Kantor Gubernur Kalimantan Barat di Kota Pontianak. Pelantikan tersebut didasarkan atas Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor: 131.61-3283 Tahun 2017 tentang Pengangkatan Wali Kota Singkawang Provinsi Kalimantan Barat yang ditetapkan oleh Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo di Jakarta pada 8 Juni 2017.



</doc>
<doc id="2011262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011262" title="Zubaidah Muchtar">
Zubaidah Muchtar

Zubaidah Muchtar () adalah Mantan Staf Ahli Menteri Agama RI Kementerian Agama Republik Indonesia Masa Bakti (1993 – 1996), anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Gotong Royong dan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara masa bakti 1967 - 1971. Ibunda dari Valina Singka Subekti adalah aktivis di berbagai organisasi antara lain, PII, Kowani, BMOIWI, GUPPI, Syarikat Islam, ICMI, KNKWI. Bahkan pernah menjabat di Departemen Angkatan Kepolisian Negara Republik Indonesia pada tahun 1964 - 1967 dengan pangkat Ajun Komisaris Polisi (Kapten). Di BP4 (Badan Penasihatan Pembinaan dan Pelestarian Perkawinan) sebagai Ketua BP4 Pusat periode 2009 - 2014 dan sekarang Anggota Dewan Pakar/ Tim ahli BP4 Pusat periode 2014 - 2019 serta hingga kini masih aktif menjadi konsultan perkawinan dan trainer mediator juga mengasuh Rubrik Konsultasi Perkawinan di Majalah Perkawinan dan Keluarga BP4 Pusat yang sudah terbit sejak tahun 1971.





</doc>
<doc id="2011266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011266" title="Bombe' Dua : Dumba'-Dumba'">
Bombe' Dua : Dumba'-Dumba'

Bombe' Dua: Dumba'-Dumba' atau Dumba'-Dumba' merupakan sebuah film Indonesia yang dibuat di Kota Makassar, Sulawesi Selatan, dirilis pada tanggal 25 Februari 2016. Film ini disutradarai oleh Syahrir Arsyad Dini (Rere) dan pemainnya antara lain ialah Zahra Syahirah Syahrir, Alya Nurazizah Hendra, Muh. Dzaki Nurirfansyah, Andi Emir Wahyudi, Safanah Kayla Putri, Mahadewi Arsy Azzahra Putrizal dan masih banyak lagi. Film ini berawal dari film pertamanya, yaitu "Bombe'" pada tahun 2014 yang lalu.

Aya, Seysa, Yudi, Zaki, Kayla, Rara kini bersahabat dalam satu kelas tidak seperti di "Bombe"' pertama. Namun persahabatan ini terusik saat ayah Yudi dan Zaki menjemput keduanya di sekolah. Kedua orang tua ini ternyata menyimpan dendam lama. Ayah Zaki pernah dipenjara karna kesaksian ayah Yudi di pengadilan. Permusuhan kedua orang tua ini berimbas pada persahabatan Yudi dan Zaki.

Yudi berusaha menghindari larangan ayahnya. Yudi tetap ingin bersekolah dan bertemu Zaki. Saat berlari Yudi terjatuh. Kepalanya terbentur tangga lalu koma. Dokter mengatakan Yudi harus segera dibangunkan dengan merangsang pendegarannya dan menghadirkan semua sahabatnya untuk mengajaknya kembali bermain.saat ke 5 sahabatnya berusaha membangunkan yudi tiba tiba terjadi gempa yang meluluh lantahkan kota Makassar.

Akhirnya ke 6 sahabat ini bahu membahu menghadapi gempa dan efek sesudahnya.



</doc>
<doc id="2011289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011289" title="Inkarnasi (Kekristenan)">
Inkarnasi (Kekristenan)

Kepercayaan Inkarnasi dalam Kekristenan tradisional adalah sosok kedua dari Tritunggal, yang juga dikenal sebagai Allah Putra atau Logos (Firman), "menjadi daging" melalui dikandung di dalam rahim Maria, yang juga dikenal sebagai "Theotokos" (Diberi kelahiran kepada Allah) atau "Mater Dei" (bunda Allah). Kepercayaan Inkarnasi adalah kepercayaan bahwa Yesus Kristus adalah sepenuhnya Allah dan sepenuhnya manusia.

Kepercayaan inkarnasi adalah sebuah pengajaran teologi fundamental dari Kekristenan Ortodoks (Nikene), berdasarkan pada pemahaman Perjanjian Baru-nya. Dalam Alkitab, pengajaran termurninya tercantum dalam : "Firman itu telah menjadi manusia, dan diam di antara kita."



</doc>
<doc id="2011290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011290" title="Rugbi 7">
Rugbi 7

Rugbi 7 merupakan olahraga yang bermain di atas lapangan. Olahraga ini biasanya berlangsung di luar ruangan. Federasi olahraga ini ialah Rugbi Dunia. Olahraga ini terkenal di Britania Raya, Argentina, Afrika Selatan, Australia dan Selandia Baru.

Bentuk permainan di olahraga ini hampir sama dengan olahraga rugbi lainnya.



</doc>
<doc id="2011579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011579" title="Nehushtan">
Nehushtan

Dalam Kitab Bilangan, Nehushtan (atau Nohestan) (Ibrani: נחושתן atau נחש הנחושת) adalah sebuah ular perunggu di atas tongkat yang Allah berikan kepada Musa untuk melindungi bangsa Israel

Raja Hizkia kemudian memerintahkan reformasi ikonoklastik keagamaan dan menghancurkan "ular tembaga yang dibuat Musa, sebab sampai pada masa itu orang Israel memang masih membakar korban bagi ular itu yang namanya disebut Nehustan." ()

Nama tersebut ditransliterasikan sebagai "Nohestan" dalam Douay-Rheims 1899 American Edition, sebagai "N’chushtan" dalam Complete Jewish Bible dan sebagai "Nechushtan" dalam Orthodox Jewish Bible.

Terdapat sebuah Monumen Ular Perunggu di atas Gunung Nebo di Yordania yang dibuat oleh artis Italia Giovanni Fantoni.




</doc>
<doc id="2011581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011581" title="Negara Deseret">
Negara Deseret

Negara Deseret () adalah negara di Amerika Serikat yang diusulkan pada tahun 1849 oleh para pemukim Mormon di Salt Lake City. Negara ini pernah berdiri selama dua tahun dan tidak pernah diakui oleh pemerintah Amerika Serikat. Nama negara ini berasal dari kata yang berarti "lebah madu" dalam Kitab Mormon.

Pada September 1850, sebagai bagian dari Kompromi 1850, Teritori Utah didirikan oleh Kongres Amerika Serikat, dengan wilayah yang mencakup bagian utara Deseret. Pada 4 Oktober 1851, dewan teritorial Utah menetapkan undang-undang negara Deseret di teritori tersebut. Gagasan pendirian "negara Deseret" baru benar-benar sirna setelah jalur kereta api dibangun dan membuka wilayah Utah untuk para pemukim non-Mormon.



</doc>
<doc id="2011679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011679" title="Zorlu Center">
Zorlu Center

Zorlu Center adalah sebuah kompleks serba guna di perempatan "Zincirlikuyu" di sisi Eropa dari "Istanbul", "Turki". Dibangun pada 2013 atas rancangan buatan Emre Arolat Architects dan "Tabanlıoğlu Architects", tempat tersebut terletak di penghubung Eropa "Jembatan Bosphorus" ("O-1 Motorway") dan Jalan Büyükdere yang berada pada distrik bisnis pusat "Levent". Tempat tersebut berisi Zorlu Center PSM, pusat seni pertunjukan terbesar di negara tersebut, serta toko "Apple" pertama di negara tersebut.


</doc>
<doc id="2011741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2011741" title="Bahrul Hayat">
Bahrul Hayat

Bahrul Hayat () adalah mantan Sekretaris Jenderal Sekretariat Jenderal Kementerian Agama Republik Indonesia periode 2006-2014. Ia kini menjabat sebagai Wakil Ketua Badan Pelaksana Pengelola Masjid Istiqlal periode 2015-2020 menggantikan H. Zulkifli Rahman, M.H. (almaghfur walmarhum). Bahrul Hayat juga merupakan salah satu anggota Dewan Pakar/Tim Ahli BP4 Pusat periode 2014-2019 yang dikukuhkan oleh Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin.





</doc>
<doc id="2012069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2012069" title="Burung jenjang mahkota abu-abu">
Burung jenjang mahkota abu-abu

Burung jenjang mahkota abu-abu ("Balearica regulorum") adalah jenis burung yang termasuk dalam keluarga burung jenjang (Gruidae). Burung ini umumnya ditemukan di savana sebelah selatan Gurun Sahara di Afrika, meskipun mereka bersarang di habitat yang lebih lembab. Mereka juga dapat ditemukan di rawa, daerah bercocok tanam, dan dataran berumput dekat sungai dan danau di Uganda maupun Kenya.

Burung jenjang mahkota abu-abu memiliki dua subspesies yaitu "B. r. gibbericeps" dan "B. r. regulorum". "B. r. gibbericeps" hidup di timur Republik Demokratik Kongo dan Uganda, di mana burung ini dijadikan simbol nasional serta ditampilkan dalam bendera Uganda. Sementara "B. r. regulorum" ditemukan di Angola hingga ke selatan di Afrika Selatan.

Meskipun burung jenjang mahkota abu-abu cukup umum ditemui di daerah penyebarannya, burung ini menghadapi ancaman yang disebabkan oleh pengeringan rawa, penggembalaan, serta polusi pestisida. Populasi global burung ini diperkirakan sekitar 58.000 hingga 77.000 ekor. Pada tahun 2012, burung ini dinaikkan statusnya menjadi terancam oleh IUCN.


</doc>
<doc id="2012254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2012254" title="Libri Carolini">
Libri Carolini

Libri Carolini ("Buku-buku Charles"), Opus Caroli regis contra synodum ("Karya Raja Charles melawan Sinodo"), yang juga disebut Buku-Buku Charlemagne atau singkatnya Carolines, adalah karya dalam empat buku yang terdiri atas komando Charlemagne, sekitar tahun 790

"Libri Carolini" tidak pernah mempromulgasikannya pada waktu itu, dan masih tidak diketahui sampai karya tersebut pertama kali dicetak pada 1549, oleh Jean du Tillet, Uskup Meaux, dengan nama "Eriphele".



</doc>
<doc id="2012460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2012460" title="Deseret">
Deseret

Deseret dapat mengacu pada:


</doc>
<doc id="2013074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2013074" title="Monumen Republik">
Monumen Republik

Monumen Republik () adalah sebuah monumen terkenal yang terletak di Lapangan Taksim di Istanbul, Turki untuk memperingati pembentukan Republik Turki pada 1923. Dibangun dalam dua setengah tahun dengan dukungan keuangan dari masyarakat dan diresmikan oleh Dr. Hakkı Şinasi Pasha pada 8 Agustus 1928, monumen tersebut dirancang oleh pemahat Italia Pietro Canonica.



</doc>
<doc id="2013961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2013961" title="Liga Super Basket Turki">
Liga Super Basket Turki

Liga Super Basket Turki (BSL) adalah liga basket putra profesional pre-eminen tingkat atas di Turki, yang juga disebut Liga Basket Premier Turki (), atau juga dikenal sebagai Liga Basket Spor Toto (Turki: Spor Toto Basketbol Ligi) untuk urusan pensponsoran. Liga tersebut sebelumnya dikenal sebagai Liga Basket Turki (TBL).

Terdapat juga Liga Pertama Basket Turki (TBL) tingkat kedua dengan 18 tim, dan sejak 2011, sebuah Liga Kedua Basket Turki (TBL) tingkat ketiga, dengan tim yang dibagi dalam dua grup.



</doc>
<doc id="2014120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2014120" title="Kelompok magma toleitik">
Kelompok magma toleitik

Kelompok magma toleitik, yang diambil dari nama daerah di German yakni Tholey, adalah salah satu dari dua kelompok magma utama dari batuan beku. Kelompok magma satu lagi yang adalah kalk-alkali. Kelompok magma adalah kelompok komposisi yang menggambarkan evolusi magma mafik, yang kaya akan magnesium dan besi serta memproduksi basal dan gabro. "International Union of Geological Sciences "merekomendasikan bahwa istilah "basal toleitik" " "digunakan dalam preferensi untuk istilah "Toelit" (Le Matrie dkk, 2002)

Batuan pada kelompok magma toleitik diklasifikasikan sebagai batuan subalkali ( mereka mengandung lebih sedikit natrium daripada basal lainnya) dan dibedakan dari batuan pada kelompok magma kalk-alkali karena kondisi redoks magma asalnya ( magma toleitik tereduksi, sedang magma kalk-alkali teroksidasi). Ketika magma induk dari basal terkristalisasi, mereka cenderung mengkristalkan mineral silikat kaya magnesium dan miskin besi seperti olivin dan piroksen, menyebabkan kandungan besi magma toleitik meningkat sekaligus cairan pada kristal-kristal miskin besi menghilang. Meskipun begitu, magma kalk-alkali cukup teroksidasi hingga menyebabkan terjadinya presipitasi magnetit dalam jumlah yang signifikan, menyebabkan kandungan besi pada magma menjadi stabil seiring pendinginannya dibandingkan dengan magma toleitik.

Perbedaan antara dua kelompok magma ini dapat dilihat pada diagram AFM, diagram terner yang menunjukan proporsi relatif oksida NaO + KO (A), FeO + FeO (F), dan MgO (M). Ketika magma mendingin, terjadi presipitasi yang kuat pada besi dan magnesium dibanding alkali, sehingga menyebabkan magma bergerak ke arah pojok alkali ketika mereka mendingin. Pada magma toleitik,

Seperti basal pada umumnya, tipe batuan ini didominasi oleh klinopiroksen ditambah plagioklas, dengan sedikit oksida besi-titanium. Ortopiroksen atau pigeonit mungkit dapat hadir di basal toleitik. Olivin dapat hadir dan dikelilingi oleh ortopiroksen dan pigeonit tersebut. Tridimit atau kuarsa dapat hadir sebagai massa dasar dari basal tooleitik, dan felspatoid tidak muncul. Batuan toleitik dapat memiliki massa dasar halus dan kaca seperti tipe basal lainnya.

Magma basal pada kelompok ini adalah lelehan parsial dari peridotit (olivin dan piroksen) yang diproduksi akibat lelehan dekompresi di mantel bumi. Basal toleitik sangat umum ditemukan di batuan vulkanik di permukaan bumi, karena mereka diproduksi oleh vulkanisme submarin di pematang tengah samudea dan salah satu komposisi utama dari kerak samudera. MORB,Akronim dari "mid ocean ridge basalt, "adalah tipe basal toleitik yang mengandung sedikit unsur tidak kompatibel". "Sebaliknya, basal alkali tidak umum ditemukan di pematang samudra", "tapi dierupsi di beberapa pulau samudera dan benua, sebagaimana basal toleitik. Karena bulan sangat tereduksi, semua basalnya toleitik.




</doc>
<doc id="2014128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2014128" title="Gustav Husák">
Gustav Husák

Gustáv Husák (pengucapan bahasa Slowakia: [ɡustaːu̯ ɦusaːk]; 10 Januari 1913 - 18 November 1991) adalah seorang politikus Slowakia, Presiden Republik Sosialis Cekoslowakia (1975 - 1989) dan Sekretaris Jenderal Komite Sentral Partai Komunis Cekoslowakia (1969-1987). pemerintahannya dikenal sebagai periode yang disebut "Normalisasi" setelah Musim Semi Praha.

Gustáv Husák lahir sebagai anak dari seorang pekerja menganggur di Pozsonyhidegkút, Pozsony County, Kerajaan Austria-Hongaria (sekarang bagian dari Bratislava, Slowakia sebagai Dubravka). Ia bergabung dengan Pemuda Uni Komunis pada usia enam belas sementara belajar di sekolah dasar di Bratislava. Pada tahun 1933, ketika ia mulai studinya di Fakultas Hukum Universitas Comenius di Bratislava, ia bergabung dengan Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) yang dilarang dari 1938 ke 1945. Selama Perang Dunia II ia berkala dipenjara oleh pemerintah fasis Slowakia, Jozef Tiso untuk kegiatan komunis ilegal, dan dia adalah salah satu pemimpin dari Perlawanan Nasional Slowakia 1944 melawan Nazi Jerman dan rezim Tiso. Husák adalah anggota Presidium Dewan Nasional Slovak dari 1 September 5 September 1944.

Setelah perang, ia memulai karier sebagai seorang pejabat pemerintah di Slowakia dan fungsionaris partai di Cekoslovakia. Dari tahun 1946 sampai 1950, ia bertindak sebagai Perdana Menteri Slowakia, dan karena itu ia sangat berkontribusi pada likuidasi Partai Demokrat Slowakia. pihak yang telah mengambil 62% pada tahun 1946 pemilu di Slowakia, sehingga menunda pengambilalihan Komunis Cekoslowakia oleh dua tahun.

Pada tahun 1950, ia menjadi korban pembersihan pimpinan partai Stalinis, dan dijatuhi hukuman penjara seumur hidup, menghabiskan tahun-tahun 1954-1960 di Penjara Leopoldov. Sebuah Komunis yakin, dia selalu melihat penjara sebagai kesalahpahaman kotor, yang secara berkala menekankan di beberapa surat banding yang ditujukan kepada pimpinan partai. Hal ini juga diketahui bahwa pemimpin partai dan presiden Antonin Novotny berulang kali menolak untuk mengampuni Husák, meyakinkan teman-temannya bahwa "Anda tidak tahu apa yang dia mampu jika ia datang ke kekuasaan".

Sebagai bagian dari periode De-Stalinisasi di Cekoslowakia, keyakinan Husák ini terbalik dan keanggotaan partainya dipulihkan pada tahun 1963. Pada tahun 1967 ia telah menjadi seorang kritikus Novotný dan kepemimpinan neo-Stalinis KSC ini. Pada bulan April 1968, selama musim semi Praha di bawah pemimpin partai baru dan rekan Slowakia Alexander Dubček, Husák menjadi wakil perdana menteri dari Cekoslowakia, yang bertanggung jawab untuk mengawasi reformasi di Slowakia.

Sebagai Uni Soviet tumbuh semakin khawatir dengan reformasi liberal Alexander Dubček pada tahun 1968 (Musim Semi Praha), Husák mulai menyerukan hati-hati. Setelah Soviet menginvasi Cekoslowakia pada bulan Agustus dan dia berpartisipasi dalam negosiasi Cekoslowakia-Soviet antara Dubcek diculik dan Leonid Brezhnev di Moskow, ia tiba-tiba menjadi seorang pemimpin dari orang-anggota partai menyerukan pembalikan reformasi Dubcek ini. Account untuk pragmatisme-nya diberikan dalam salah satu pidatonya resminya di Slowakia setelah peristiwa 1968, di mana ia memberanikan diri pertanyaan retoris, bertanya di mana lawan-lawannya (pendukung oposisi melawan Uni Soviet) ingin mencari orang-orang "teman" Cekoslowakia (negara di Eropa) yang akan datang untuk mendukung negara (melawan pasukan Soviet).

Didukung oleh Moskow, ia diangkat sebagai pemimpin Partai Komunis Slowakia di bulan Agustus 1968, dan ia berhasil sebagai sekretaris pertama Dubcek (menjadi sekjen pada tahun 1971) dari Partai Komunis Cekoslowakia pada bulan April 1969. Ia membalikkan Dubcek ini reformasi dan dibersihkan partai anggota liberal di 1969-1971. Pada tahun 1975, Husák terpilih menjadi Presiden Cekoslowakia. Selama dua dekade kepemimpinan Husák ini, Cekoslowakia menjadi salah satu sekutu paling setia Moskow.

Pada tahun-tahun pertama setelah invasi, Husák berhasil menenangkan penduduk sipil marah dengan menyediakan standar hidup yang relatif memuaskan dan menghindari pembalasan terbuka seperti yang terjadi pada tahun 1950-an. rezimnya tidak kembali lengkap dengan berat tangan Stalinisme yang berlaku selama 20 tahun pertama pemerintahan Komunis di negara ini. Pada saat yang sama, hak-hak rakyat yang agak lebih terbatas daripada yang terjadi di Hongaria dibawah pimpinan János Kádár dan Yugoslavia dibawah pimpinan Josip Broz Tito. Memang, pada tingkat budaya tingkat represi mendekati yang terlihat di Jerman Timur dibawah pimpinan Erich Honecker dan bahkan di Rumania dibawah pimpinan rezim komunis Nicolae Ceauşescu. Di bawah penutup dari stabilitas sehari-hari, ada kampanye permanen represi oleh polisi rahasia rezim Komunis Cekoslowakia (StB) yang ditargetkan pada para pembangkang vokal diwakili kemudian oleh Piagam 77 serta ratusan orang tak dikenal yang kebetulan terkena sasaran serangan polisi rahasia (StB). represi intensif selama bertahun-tahun sebagai Husák tumbuh lebih konservatif.

Dimulai pada awal tahun 1970, Husák memungkinkan mereka yang telah dibersihkan pasca Musim Semi Praha untuk bergabung kembali ke partai. Namun, mereka diminta untuk publik menjauhkan diri dari "kesalahan" mereka telah melakukan.

Bagian terakhir dari masa Husák ini melihat perjuangan dalam Politbiro apakah untuk mengadopsi reformasi gaya Gorbachev. Sementara garis keras, yang dipimpin oleh Vasil Bilak, menentang restrukturisasi apapun, moderat yang dipimpin oleh Perdana Menteri Lubomir Strougal sangat menyukai reformasi. Husák dirinya tetap netral sampai April tahun 1987, ketika ia mengumumkan program reformasi agak setengah hati dijadwalkan untuk mulai pada tahun 1991.

Belakangan tahun itu, bagaimanapun, Husák menghasilkan jabatannya sebagai sekretaris jenderal untuk Miloš Jakes dalam menanggapi keinginan untuk pemimpin muda (Jakes dan Ladislav Adamec) untuk berbagi kekuasaan.

Pada tanggal 24 November 1989, seluruh Presidum dari Partai Komunis, termasuk Husák, mengundurkan diri. Partai ini resmi meninggalkan kekuasaan empat hari kemudian. Husák tetap sebagai presiden sampai dengan 10 Desember, ketika ia dipaksa untuk bersumpah dalam pemerintahan non-komunis pertama di negara itu dalam lebih dari 40 tahun. Dia mengundurkan diri hanya beberapa jam setelah memimpin akhir formal rezim ia sebagian besar telah dibuat. Dalam upaya putus asa untuk merehabilitasi citranya menjelang pemilu bebas pertama dalam 44 tahun, Partai Komunis mengusir dia pada bulan Februari 1990. Husák meninggal hampir lupa, pada 18 November 1991.

Masih ada beberapa pertanyaan tentang tanggung jawab moral Husák selama dua dekade terakhir pemerintahan komunis di Cekoslowakia. Setelah keruntuhannya, Husák terus berkata bahwa ia hanya mencoba untuk mengurangi setelah invasi Soviet dan harus terus-menerus menolak tekanan dari pihak garis keras Stalinis seperti Bilak, Alois Indra dan kader-kader Partai Komunis lainnya. Memang benar bahwa pada awal tahun 1970, ia secara pribadi mendorong untuk penarikan awal pasukan Soviet dari wilayah Cekoslowakia, yang tidak terjadi sampai tahun 1991; ini mungkin berasal upaya pragmatis untuk meringankan situasi dan memberi kesan bahwa hal-hal yang condong ke arah "normalitas".

Namun, ada banyak fakta yang tak terbantahkan menghukumnya atas banyak kontribusi pribadi dengan alam rezim. Sebagai Sekretaris Jenderal Partai, ia juga mampu dan bersedia untuk mengontrol aparat negara yang represif. Ada banyak kasus didokumentasikan banding dari orang dianiaya politik, tapi hampir tidak satupun dari mereka diberi perhatian Husák ini. Sebagai pembusukan keseluruhan masyarakat Cekoslowakia menjadi lebih dan lebih jelas pada 1980-an, Husák menjadi boneka impoten politik peristiwa.

Gustav Husák dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada 9 Januari 1983.

</doc>
<doc id="2014843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2014843" title="Achmad Mubarok">
Achmad Mubarok

Prof. Dr. H. Achmad Mubarok M.A. () adalah Guru Besar Bidang Psikologi Islam Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta sejak 2005. Ia juga pernah menjabat anggota MPR RI periode 1999-2004. Dia kemudian juga menjabat sebagai wakil ketua dari Komisi Kajian Majelis Ulama Indonesia (MUI) pusat yang juga merangkap sebagai Wakil Ketua Umum DPP Partai Demokrat.

Pada tahun 2014 menjadi Ketua Dewan Juri Keluarga Sakinah Nasional yang diselenggarakan Kementerian Agama Republik Indonesia.. Prof. Dr. H. Achmad Mubarok, M.A dalam kepengurusan BP4 (Badan Penasihatan Pembinaan dan Pelestarian Perkawinan) sebagai anggota Dewan Pertimbangan BP4 Pusat periode 2014 - 2019.





</doc>
<doc id="2015733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015733" title="Detasemen Polisi Militer 1/1 Kostrad">
Detasemen Polisi Militer 1/1 Kostrad

Detasemen Polisi Militer 1/Kostrad atau (Denpom 1/Kostrad) merupakan satuan pelaksana Polisi Militer Kostrad yang bertanggung jawab menyelengggarakan kegiatan di bidang penyelenggaraan fungsi Polisi Militer. Yon pomad Para 2 mengalami perubahan dan terpecah menjadi 2 kompi yaitu 1 kompi di Ciluar, Bogor yang disebut Denpom 1/Kostrad dan 1 kompi di Singosari, Malang yang disebut Denpom Divif 2/Kostrad yg berkedudukan di Divisi Infanteri 2/Kostrad Malang. Pada tahun 2011 Berdasarkan Peraturan Kepala Staf Angkatan Darat Nomor: PERKASAD/100/XI/2011 tanggal 09 November 2011 Kipom Divif 1/Kostrad mengalami Validasi (UJI COBA) kembali di karenakan TNI AD melakukan pemekaran organisasi besar-besaran yang berdampak kepada Kipom Divif 1/Kostrad. Kemudian Kipom Divif 1/Kostrad mengalami validasi menjadi Denpom 1/Kostrad berdasarkan peraturan Kepala Staf Angkatan Darat Nomor: Perkasad/49/2016 tanggal 25 November 2016. dan bermarkas di Ciluar, Bogor, Jawa Barat.

Sejarah Denpom Divif 1/kostrad berawal dari terbentuknya Batalyon Pomad Para yang tidak terlepas dari konflik yang kerap dialami oleh pemerintah RI pada waktu itu, maka pada tahun 1953 dibentuklah satuan khusus sebagai tenaga Inti yang dapat digerakkan dalam waktu cepat (Quick Reaction Force-nya CPM) yang disebut Batalyon Rajasa. Untuk membantu pembentukan pasukan tersebut maka satuan berkwalifikasi komando ditempatkan di Cimahi-jawa barat yang dilatih langsung oleh Moch. Ijon Djambi (Danjen Kopassus Pertama), yang telah melatih pasukan RPKAD terlebih dulu, dia adalah mantan pasukan khusus belanda (KNIL) yang telah menjadi WNI (Warga Negara Indonesia). Setelah terbentuknya Batalyon Rajasa tersebut maka setiap konflik yang pernah terjadi hampir di wilayah indonesia pada waktu itu Batalyon Rajasa inilah yang selalu diterjunkan karena kesatuan ini tidak saja berfungsi sebagai penjaga keamanan dan ketertiban akan tetapi lebih difokuskan sebagai unit-unit tempur/infanteri digaris depan. Dalam keadaan yang masih belum dapat dikatakan beristirahat setelah bertempur menumpas pemberontakan yang terjadi di beberapa wilayah di Indonesia, maka pada tanggal 19 Desember 1961 dikumandangkanlah Komando Pembebasan Irian Barat yang dikenal dengan Tri Komando Rakyat atau yang terkenal dengan TRIKORA, maka dibentuklah POM Caduad singkatan POM Cadangan umum Angkatan Darat, sebagai komandan pertamanya adalah Mayor CPM Norman Sasono. Demikian pula pada saat presiden Soekarno mengumandangkan "Ganyang Malaysia" atau yang dikenal dengan DWIKORA maka dibentuklah satuan POM Kopur (Komando Tempur) yang berada dibawah pimpinan Letkol CPM Kasan Pranadi (Wadan Guspom Kostrad yang pertama). Berdasarkan pengalaman yang telah dialami oleh Satuan tempur POM terdahulu maka dibentuklah Batalyon Pomad Para, yang berlokasi di kawasan Kostrad, Ciluar, Bogor. Perbedaan khusus antara POMAD PARA dengan Polisi Militer sekarang ini adalah POMAD PARA satuan infantri plus kemampuan Polisi Militer. Pomad Para adalah pasukan tempur setingkat pasukan Para Raider( Pasukan khusus yang Mampu diterjunkan dari pesawat terbang didaerah tempur) Polisi Militer sekarang adalah satuan bantuan administrasi (penegakan hukum disiplin dan tata tertib), bukan pasukan tempur. Seluruh personil Pomad Para pada waktu itu dilatih terjun dari pesawat terbang di Pusdik RPKAD (Pusdikpassus), Batujajar dan sebagian dari mereka juga berkualifikasi Komando (Kopasus/Baret merah) dan Paratroop Komando/Pandu Udara.

Selesai Operasi Trikora, pada saat pecah G30SPKI, Yon Pomad Para bersama RPKAD menyerang Gerombolan PKI di Lubang Buaya dan berhasil menemukan jasad para Pahlawan Revolusi. Atas jasanya, Yon Pomad Para dipercaya oleh presiden Soeharto untuk mengambil alih Pasukan Cakra Birawa (Pasukan Pengawal Soekarno) di Jakarta dan kemudian Yon Pomad Para berkembang menjadi Satgas Pomad. Dalam rangka mengambil alih tugas Cakra Birawa tersebut, dibentuklah Pasukan Satuan Tugas Polisi Militer Angkatan Darat (Satgas Pomad), dibawah pimpinan Kolonel CPM Norman Sasono. Komandan Batalyon Pertama adalah Letkol CPM Norman Sasono (almarhum, terakhir Pangdam Jaya dan pangkat terakhir Mayjen TNI). Kemudian Komandan Batalyon selanjutnya adalah Lekol CPM Soemaryono, Letkol CPM Soenardi, Letkol CPM Suparman IG, Letkol CPM Nurhana Tirtaamijaya dan terakhir Letkol CPM Mulya Tampubolon. Maka untuk itu Yon Pomad Para dipecah menjadi 2 Yon Pomad Para, Yon Pomad Para 1 yang bertugas pokok pengawalan di Istana Jakarta dan bermarkas di Tanah Abang, Jakarta Pusat (sekarang menjadi Mako Paspampres). dan Yon Pomad Para 2 yang bertugas pokok pengawalan di Istana Bogor dan Istana Cipanas. Status Yon Pomad Para 1 dan 2, pada saat sampai dengan Paswalpres, masih organik Dinas Provost AD (sekarang Puspomad), tapi dibawah Komando Operasi Polisi Militer ABRI. Untuk Yon Pomad Para 2 pada tahun 1980 dikembalikan menjadi organik Kostrad, yang berlokasi di Ciluar, Bogor dan Komandan Batalyon yang menjabat pada saat itu adalah Letkol CPM Nurhana Atmajaya sampai dengan tahun 1982 kemudian pejabat danyon berikutnya adalah Latkol CPM Mulya Tampubolon samapai dengan mengalami perubahan dari Yon Pomad Para 2 menjadi Kipom Divif 1/Kostrad pada tahun 1986 dan pejabat Komandan Kompi pada saat itu dijabat oleh Kapten CPM Maliki Mift.

Adapun pejabat Komandan Kompi Divif 1/kostrad yang berkedudukan di Ciluar, Bogor dari tahun 1986 sampai dengan tahun 2012 adalah:


</doc>
<doc id="2015738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015738" title="Ellen Joan Kumaat">
Ellen Joan Kumaat

Prof. Dr. Ir. Ellen Joan Kumaat, M.Sc., DEA ()
adalah seorang tokoh pendidikan Indonesia. Dia menjabat sebagai Rektor Universitas Sam Ratulangi pada periode 2014-2018 ia terpilih Dari hasil pemilihan yang berlangsung di ruang sidang lantai empat Rektorat Unsrat Manado yang berhasil meraup 51 suara, menyingkirkan dua pesaingnya yang hanya memperoleh 41 suara, dan 5 suara.

Ia mendalami bidang Teknik Struktur atau dalam bahasa Inggrisnya dikenal dengan istilah "high performance concrete". Pada tahun 1984 meraih gelar sarjana (Ir) dari Program Studi Teknik Sipil, Fakultas Teknik Unsrat, Sebagai seorang dosen, ia dituntut untuk lebih menekuni kedalaman bidang ilmunya. Untuk itu ia kuliah lagi dengan menempuh program Magister atau Strata 2 di Institut Teknologi Bandung (ITB), lalu lulus dan meraih gelar MSc pada 1988. Ia kemudian belajar juga ke luar negeri, yaitu di Institut National des Sciences Appliquees de Toulouse, Prancis. Untuk itu ia kuliah Strata2 juga pada tahun 1989 dan berhak membubuhkan gelar DEA di belakang namanya tahun 1990 dan menyelesaikan program Doktor atau Strata 3 Tahun 1994 pada Perguruan Tinggi yang Sama.

Pengabdiannya di dunia pendidikan tak luput dari perhatian banyak kalangan. Terbukti pada 1995, ia terpilih menjadi Dosen Teladan I Fakultas Teknik Unsrat, lalu pada tahun yang sama menjadi Dosen Teladan I Tingkat Universitas dan di tingkat nasional pun ia tampil sebagai Dosen Teladan Tingkat Nasional. Di dunia internasional, misalnya di Prancis, ia meraih penghargaan "elite" dari pemerintah Prancis, yaitu "Mahar Schutzenberger Prize". Penghargaan yang cukup bergengsi. Penghargaan lainnya berupa Satyalancana Karya Satya X Tahun (2005) dan Satyalancana Karya Satya XX Tahun (2013). Prestasi lainnya sebagai Ketua Ikatan Alumni Institut Teknologi Bandung (IA-ITB) Provinsi Sulawesi Utara periode 2011-2015 dan terpilih kembali secara aklamasi untuk periode 2016-2020.

= Karier =

= Referensi =


</doc>
<doc id="2015741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015741" title="Tujuh cawan murka Allah">
Tujuh cawan murka Allah

Tujuh cawan murka Allah () adalah serangkaian malapetaka yang ditulis dalam Wahyu 16. Termasuk dalam penglihatan mengenai akhir zaman yang dilihat oleh rasul Yohanes dan dicatat dalam kitab Wahyu kepada Yohanes mengenai Wahyu Yesus Kristus. Yohanes melihat tujuh malaikat yang diberi tujuh cawan murka Allah, masing-masing berisi penghakiman Allah atas dunia kepada mereka yang menolak Allah dan mengikuti Antikristus setelah dibunyikannya tujuh sangkakala.

Malaikat yang pertama menumpahkan cawannya ke atas bumi; maka timbullah bisul yang jahat dan yang berbahaya pada semua orang yang memakai tanda dari binatang itu dan yang menyembah patungnya.

Malaikat yang kedua menumpahkan cawannya ke atas laut; maka airnya menjadi darah, seperti darah orang mati dan matilah segala yang bernyawa, yang hidup di dalam laut.

Malaikat yang ketiga menumpahkan cawannya atas sungai-sungai dan mata-mata air, dan semuanya menjadi darah. Kemudian malaikat yang berkuasa atas air itu berkata: "Adil Engkau, Engkau yang ada dan yang sudah ada, Engkau yang kudus, yang telah menjatuhkan hukuman ini. Karena mereka telah menumpahkan darah orang-orang kudus dan para nabi, Engkau juga telah memberi mereka minum darah; hal itu wajar bagi mereka!" Dan mezbah itu berkata: "Ya Tuhan, Allah, Yang Mahakuasa, benar dan adil segala penghakiman-Mu."

Malaikat yang keempat menumpahkan cawannya ke atas matahari, dan kepadanya diberi kuasa untuk menghanguskan manusia dengan api. Dan manusia dihanguskan oleh panas api yang dahsyat, dan mereka menghujat nama Allah yang berkuasa atas malapetaka-malapetaka itu dan mereka tidak bertobat untuk memuliakan Dia.

Malaikat yang kelima menumpahkan cawannya ke atas takhta binatang itu dan kerajaannya menjadi gelap, dan mereka menggigit lidah mereka karena kesakitan, dan mereka menghujat Allah yang di sorga karena kesakitan dan karena bisul mereka, tetapi mereka tidak bertobat dari perbuatan-perbuatan mereka.

Malaikat yang keenam menumpahkan cawannya ke atas sungai yang besar, sungai Efrat, lalu keringlah airnya, supaya siaplah jalan bagi raja-raja yang datang dari sebelah timur. Dan dari mulut naga dan dari mulut binatang dan dari mulut nabi palsu itu keluar tiga roh najis yang menyerupai katak. Itulah roh-roh setan yang mengadakan perbuatan-perbuatan ajaib, dan mereka pergi mendapatkan raja-raja di seluruh dunia, untuk mengumpulkan mereka guna peperangan pada hari besar, yaitu hari Allah Yang Mahakuasa. Lalu ia mengumpulkan mereka di tempat, yang dalam bahasa Ibrani disebut Harmagedon.

Malaikat yang ketujuh menumpahkan cawannya ke angkasa. Dan dari dalam Bait Suci kedengaranlah suara yang nyaring dari takhta itu, katanya: "Sudah terlaksana." Maka memancarlah kilat dan menderulah bunyi guruh, dan terjadilah gempa bumi yang dahsyat seperti belum pernah terjadi sejak manusia ada di atas bumi. Begitu hebatnya gempa bumi itu. Lalu terbelahlah kota besar itu menjadi tiga bagian dan runtuhlah kota-kota bangsa-bangsa yang tidak mengenal Allah. Maka teringatlah Allah akan Babel yang besar itu untuk memberikan kepadanya cawan yang penuh dengan anggur kegeraman murka-Nya. Dan semua pulau hilang lenyap, dan tidak ditemukan lagi gunung-gunung. Dan hujan es besar, seberat seratus pon, jatuh dari langit menimpa manusia, dan manusia menghujat Allah karena malapetaka hujan es itu, sebab malapetaka itu sangat dahsyat.


</doc>
<doc id="2015761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015761" title="Natasha Mannuela Halim">
Natasha Mannuela Halim

Natasha Mannuela Halim (lahir di Jakarta, DKI Jakarta, 9 Mei 1994) adalah pemenang kontes kecantikan Miss Indonesia 2016 yang merupakan perwakilan dari Bangka Belitung. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss World 2016 dan berhasil mempertahankan prestasi tertinggi untuk Indonesia sebagai Runner-up 2 dan Miss World Asia 2016 serta untuk ketiga kalinya berturut-turut memenangkan "challenge events Beauty with a Purpose" sejak tahun 2014.

Natasha atau yang akrab dipanggil Acha, adalah mahasiswa S1 jurusan Bisnis di STIE Prasetiya Mulya. Gadis kelahiran Belinyu, Bangka Belitung yang memiliki bakat menari balet dan bermain piano ini pernah meraih penghargaan "Best Business Development Project" bersama timnya dalam mengelola bisnis “LOCAPOCA SANDAL” dalam bidang fasion, pada tahun 2014 lalu. Diakuinya, ketertarikannya menekuni bisnis fashion lantaran Acha menilai fashion tidak akan pernah punah dan selalu berkembang sesuai zamannya. Acha juga pernah terlibat dalam kegiatan sosial bersama "City Changer Community".

Acha mengikuti kontes kecantikan Miss Indonesia 2016 sebagai perwakilan dari provinsi Bangka Belitung dan terpilih sebagai pemenang menggantikan Miss Indonesia 2015 Maria Harfanti. Dalam kontes yang digelar pada tanggal 24 Februari 2016 tersebut, Acha berhasil menyisihkan 33 kontestan lainnya dari berbagai provinsi di Indonesia. Saingannya di lima besar, Editha Aldillasari dari Bengkulu, Dian Bernika Silalahi dari Sumatra Utara, Kidung Paramadita dari Lampung, dan Nabila Astrid dari Kepulauan Riau, masing-masing terpilih sebagai "Runner-up I", " Runner-up II", "Runner-up III", dan "Runner-up IV".

Sebagai Miss Indonesia 2016, ia mewakili Indonesia di kontes Miss World 2016 yang memasuki penyelenggaraan ke-66. Di kontes yang diselenggarakan pada 18 Desember 2016 tersebut, Acha berhasil memenangkan "Beauty with a Purpose" dan menjadi Runner-up 2 Miss World 2016 serta dinobatkan sebagai Miss World Asia.

Setelah melepas mahkota Miss Indonesia yang disandangnya selama satu tahun kepada penerusnya, Achintya Nilsen dari Nusa Tenggara Barat, Acha mulai merambah dunia hiburan, menjadi pembawa acara di sejumlah stasiun televisi serta menjadi pembicara pada sejumlah forum dan seminar. Acha juga kembali berfokus pada kegiatan sosial dan dunia "social entrepreneur" yang telah ia geluti sebelumnya.

Tidak hanya itu, sebagai pemenang "Beauty with a Purpose" dan Miss World Asia 2016 Acha juga menerima undangan untuk mengikuti misi sosial di Afrika Selatan bertajuk "Stop Hunger Now" bersama Miss World 2016, Stephanie Del Valle dan Organisasi Miss World pada bulan Juli 2017. Namun, karena satu dan lain hal, Acha tidak bisa mengikuti kegiatan ini dan digantikan oleh Miss World Asia 2015, Maria Harfanti. Pada September 2017, Acha bertolak ke Filipina untuk menghadiri undangan misi sosial Miss World, dimana Organisasi Miss World mengunjungi Rumah Sakit Filipina serta Tuloy Foundation. Acha juga turut menghadiri acara penobatan Miss World Phillipines 2017, dimana ia mendapat kesempatan untuk menyematkan mahkota kepada Winwyn Marquez yang terpilih sebagai Reina Hispanoamericana Filipinas 2017.



</doc>
<doc id="2015763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015763" title="Larry Bishop">
Larry Bishop

Larry Bishop (lahir 30 November 1948) adalah seorang pemeran, penulis skenario, dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia adalah putra dari Sylvia Ruzga dan pelawak Joey Bishop. Larry telah membintangi berbagai film Hollywood termasuk "Hell Ride".

Larry bersekolah di SMA Beverly Hills. Rekannya sesama lulusan SMA tersebut, Richard Dreyfuss, turut membintangi film "Mad Dog Time" bersama Larry dan ayahnya, Joey Bishop.

Larry menulis skenario untuk acara televisi "The Hollywood Palace", serta tampil dalam "I Dream of Jeannie", "Love, American Style", "Laverne and Shirley" dan "Kung Fu".

Sedangkan untuk film layar lebar, Larry berperan dalam "", "The Big Fix", "The Savage Seven", dan "Wild in the Streets". Dia juga menulis skenario, menyutradarai, dan tampil dalam "Mad Dog Time" pada tahun 1996, bekerja sama kembali dengan lawan mainnya dalam film "Streets", Christopher Jones. Film terbaru Larry adalah "Hell Ride" (2008) yang berkolaborasi dengan Quentin Tarantino, serta film "Forgotten Pills" (2010).







</doc>
<doc id="2015765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015765" title="CNN Türk">
CNN Türk

CNN Türk adalah sebuah versi Turki dari saluran berita kabel populer CNN. CNN Türk adalah saluran seluruh negeri yang disiarkan secara eksklusif di Turki, dimiliki oleh Doğan Medya Grubu, disiarkan sejak 11 Oktober 1999. Markas besarnya berada di Istanbul.



</doc>
<doc id="2015791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015791" title="Siklon Winston">
Siklon Winston

Siklon Tropis Besar Winston adalah sikoon tropis Kategori 5 yang pertama kali tercatat yang membuat tanah longsor di Fiji. Sistem tersebut pertama kali tercatat sebagai gangguan tropis pada 7 Februari 2016, ketika siklon tersebut berada di barat laut Port Vila, Vanuatu.



</doc>
<doc id="2015799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015799" title="Ruslan Yusuf">
Ruslan Yusuf

Ruslan Yusuf atau akrab disapa Ulcok (singkatan dari Ullang Commok) () adalah seorang wisatawan yang dikenal atau dijuluki sebagai "Manusia Kalkulator" yang berasal dari Makassar, Sulawesi Selatan.

Nama "Ruslan Yusuf" yang dikenal sebagai nama gaul nya, yaitu ""Ullang Commok"". Arti nama ""Ullang"" yang berasal dari nama depannya ""Ruslan"", sedangkan nama ""Commok"" berasal dari bahasa Makassar yang berarti ""Orang Gemuk"" karena badannya sangat gemuk. Pria gemuk memiliki logat Makassar yang khas ini merupakan anak ke-4 dari ke-7 bersaudara (4 saudara perempuan dan 3 saudara laki-laki) dari pasangan Yusuf Roa (Ayahnya yang bekerja sabagai tukang batu) dan Nuraini (Ibunya yang bekerja sebagai Ibu rumah tangga). Pada tahun 1995, Ulcok pandai membaca sebelum masuk sekolah. Ulcok pernah sekolah di SD Negeri Galangan Kapal Makassar hingga kelas III pada sekitar tahun 1998 yang lalu. Walaupun Ulcok makan mesti ada kecap. Sebelum makan, tidur, dan keluar rumah, Ulcok selalu membaca do'a yang dihafal sejak kelas I SD. Meskipun ia memiliki keterbatasan, Ulcok pun mengingat semua nama teman kelasnya di SD, hari, jam, menit, lahir, dan semua hari ulang tahun saudaranya. Ulcok tidak memiliki cita-cita dan tak mau bekerja, "saya hanya mau membahagiakan ibu saya". Ulcok bisa membaca tulisan Latin dengan posisi terbalik, dan jika mendengar bacaaan ayat-ayat Al-Qur'an 3 kali langsung dihafal. Ulcok sering dapat pemberian uang dengan menjawab teka-teki oleh salah satu pelanggan warung kopi. Saat berusia 12 - 15 tahun, Ulcok pernah menjadi ""kalkulator"" juragan ikan di Pelelangan Ikan Paotere. Pada tahun 2012, Ulcok pernah jadi "guru private" matematika di Jl Reggge, Rappokalling, Tallo, Makassar. Ulcok mengaku takut berbohong, "kalau saya bohong, biasa dipukul orang, uang saya hilang, dan susah dapat uang". Ulcok suka berjalan kaki, tak pandai naik sepeda, lebih suka membonceng motor, dan sering muntah kalau naik mobil. Ibu Ulcok mengaku, sering ada warga yang datang ke rumahnya minta Ulcok memberi jampi-jampi ke botol air minum. Sekitar tahun 2012 yang lalu, Ulcok pernah diuji oleh guru matematika dari SMA 17 Makassar dan SMP Katolik Cendrawasih. Saat duduk di bangku kelas II SD, Ulcok biasa dibayar oleh teman-teman kelasnya, untuk kerjakan ulangan dan PR (Pekerjaan Rumah) matematikan di WC sekolah. Ulcok pernah diusir sama satpam SMPN 22 Makassar karena Ulcok mengerjakan tugas metematika dari salah satu murid sekolahnya. Ulcok memiliki koleksi sekitar 120 batu akik, "semuanya pemberian".

Pada 16 Februari 2016, Ulcok diuji kemampuan menghitung cepat tanpa menggunakan kalkulator yang dihadapan oleh Doktor matematika dari Universitas Negeri Makassar Dr Asdar dan seorang tentor program pendidikan JILC di kantor media cetak Makassar Tribun Timur. Ulcok digemari oleh para pengguan internet ("nettizen") dan mulai terkenal di medsos. Ulcok tampil melalui media televisi di dalam program Hitam Putih di Trans 7 dan Apa Kabar Indonesia Malam di tvOne (24 Februari 2016), serta Sapa Indonesia Siang di Kompas TV (25 Februari 2016).


</doc>
<doc id="2015820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015820" title="Piala Presiden">
Piala Presiden

Piala Presiden merupakan turnamen sepak bola Indonesia. Edisi pertama diadakan pada tahun 2015 untuk mengisi kekosongan kompetisi. Namun pada edisi selanjutnya, turnamen ini dijadikan ajang pra-musim.

Peserta Piala Presiden pada awalnya hanya 16 yang saat itu berlaga di Liga Super Indonesia. Namun pada edisi selanjutnya, peserta menjadi 20 klub dari Liga 1 dan Liga 2.

Piala Presiden adalah turnamen pengganti Liga Super Indonesia setelah PSSI dinyatakan terkena sanksi FIFA pada bulan Mei 2015. Kekosongan turnamen membuat Mahaka Sports and Entertainment menggagas Piala Presiden sebagai sumbangsih bagi dunia sepak bola nasional. Edisi pertama turnamen ini dibuka di Gianyar, Bali, pada 30 Agustus 2015. Turnamen tersebut selesai pada 18 Oktober 2015 di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, yang menghasilkan Persib Bandung sebagai juara turnamen.

Pascaturnamen, sempat muncul wacana turnamen ini hadir pada pertengahan tahun 2016. Namun wacana tersebut menguap setelah Gelora Trisula Semesta menggagas turnamen satu musim berjudul Indonesia Soccer Championship.

Pada tahun 2017, PSSI yang telah terbebas dari sanksi FIFA mengagendakan kembali gelaran Piala Presiden 2017. Turnamen tersebut dilaksanakan pada 4 Februari 2017 yang diikuti 20 klub. Pada tahun tersebut, Mahaka Sports and Entertainment tidak dilibatkan dalam penggagasan turnamen ini.

Pada tahun 2018, PSSI kembali mengagendakan Piala Presiden 2018. Ajang ini menjadi pemanasan sebelum gelaran Liga 1 2018.


</doc>
<doc id="2015825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015825" title="Timbal(II) nitrat">
Timbal(II) nitrat

Timbal(II) nitrat adalah suatu senyawa anorganik dengan rumus kimia Pb(NO). Senyawa ini umumnya dijumpai sebagai kristal tak berwarna atau serbuk putih dan, tidak seperti kebanyakan garam timbal(II) lainnya, larut dalam air.

Senyawa ini telah dikenal sejak Abad Pertengahan dengan nama plumb dulcis, produksi timbal(II) nitrat baik dari logam timbal maupun timbal oksida dalam asam nitrat merupakan produksi skala kecil, untuk digunakan langsung dalam pembuatan senyawa timbal lainnya. Pada abad ke-19 timbal(II) nitrat mulai diproduksi secara komersial di Eropa dan Amerika Serikat. Menurut catatan sejarah, penggunaan utamanya adalah sebagai bahan baku produksi pigmen untuk cat timbal, tetapi cat sejenis ini sudah digantikan oleh cat yang lebih aman berbahan dasar titanium dioksida. Penggunaan industri lainnya mencakup penstabil panas dalam nilon dan poliester, dan sebagai pelapis kertas fototermografi. Sejak tahun 2000an, timbal(II) nitrat mulai digunakan dalan sianidasi emas.

Timbal(II) nitrat bersifat toksik, suatu oksidator, dan digolongkan sebagai "berpotensi karsinogenik pada manusia" oleh Badan Internasional Penelitian Kanker ("International Agency for Research on Cancer"). Akibatnya, timbal(II) nitrat harus ditangani dan disimpan dengan tindakan pencegahan keselamatan yang memadai untuk mencegah terhirup, tertelan, dan terkena kulit. Oleh karena sifat alaminya yang berbahaya, aplikasi terbatas timbal (II) nitrat berada di bawah pengawasan ketat.

Sejak Abad Pertengahan, timbal(II) nitrat telah diproduksi sebagai bahan baku produksi pigmen berwarna dalam cat timbal, seperti krom kuning (timbal(II) kromat), krom jingga (timbal(II) hidroksida kromat) dan senyawa timbal sejenis. Pigmen-pigmen ini digunakan untuk pewarnaan dan pencetakan kaliko dan tekstil lainnya.

Pada tahun 1597, alkimiawan Jerman Andreas Libavius adalah yang pertama menjelaskan senyawa ini, dengan merujuk pada nama abad pertengahan "plumb dulcis" dan "calx plumb dulcis", yang berarti "timbal manis", karena rasanya. Meskipun awalnya tidak dipahami selama beberapa abad berikutnya, sifat dekrepitasi timbal(II) nitrat menjadikannya digunakan dalam korek api dan bahan peledak khusus seperti timbal azida.

Proses produksi pernah dan masih mengikuti cara kimia sederhana, melarutkan timbal dalam "aqua fortis" (asam nitrat), dan secara berkala diambil endapannya. Namun, produksi tetap skala kecil selama berabad-abad, dan produksi komersial timbal(II) nitrat sebagai bahan baku untuk pembuatan senyawa timbal lainnya tidak dilaporkan sampai 1835. Pada tahun 1974, A.S. mengkonsumsi senyawa timbal, tidak termasuk pigmen dan aditif bensin, adalah 642 ton.

Struktur kristal timbal(II) nitrat padat telah ditentukan menggunakan difraksi neutron. Senyawa mengkristal dalam sistem kubik dengan atom timbal dalam sistem kubik pusat muka. Golongan ruangnya adalah Pa3 (notasi kisi Bravais), yang masing-masing sisi kubus memiliki panjang 784 pikometer.

Noktah hitam menggambarkan atom timbal, noktah putih gugus nitrat 27 pikometer di atas bidang atom timbal. Pada konfigurasi ini, setiap atom timbal [[Ikatan kimia|terikat dengan duabelas atom oksigen ([[panjang ikatan]]:281 pikometer). Semua panjang atom N–O juga sama pada 127 pikometer.

Ketertarikan peneliti pada struktur kristal timbal(II) nitrat terutama didasarkan pada kemungkinan rotasi internal bebas gugus nitrat dalam kisi kristal pada kenaikan temperatur, tetapi ini hingga saat ini belum terbukti.

Timbal(II) nitrat dapat diperoleh dengan melarutkan [[Timbal|logam timbal]] dalam larutan [[asam nitrat]]:

formula_1
Cara yang lebih lazim adalah dengan melarutkan [[timbal(II) oksida]] dalam asam nitrat:

formula_2

Dalam kasus lain, karena [[pelarut]]nya adalah asam nitrat pekat (sedangkan timbal(II) nitrat memiliki kelarutan yang sangat rendah) dan larutan yang dihasilkan mengandung ion [[nitrat]], kristal timbal(II) nitrat anhidrat terbentuk secara spontan sebagai hasil dari [[efek ion sejenis]]:

Memungkinkan juga untuk mengekstrak nitrat dari bahan organik seperti [[pupuk]] atau [[urin]]. Ekstraksi nitrat menggunakan metode ini tidak sekuat nitrat berderajat kemurnian industri, tetapi dapat digunakan untuk produksi [[serbuk mesiu]].

Hampir semua timbal(II) nitrat yang tersedia secara komersial diproduksi sesuai dengan bahan skala [[laboratorium]]. Dipasok dalam kemasan kantong 25 kg hingga kantong jumbo 1.000&nbps;kg, dan dalam kemasan laboratorium. Hal ini dilakukan baik oleh produsen umum bahan kimia laboratorium maupun produsen timbal dan senyawa timbal. Tidak ada produksi skala besar yang telah dilaporkan.

Dalam perlakuan limbah timbal menggunakan asam nitrat, misalnya, dalam pengolahan limbah timbal-[[bismut]] dari pengilangan timbal, larutan tak murni timbal(II) nitrat dibuat sebagai [[produk sampingan]]. Larutan ini dilaporkan untuk digunakan dalam proses [[sianidasi emas]].

Selain [[timbal(II) asetat]], timbal(II) nitrat adalah satu-satunya senyawa timbal umum yang dapat larut. Timbal(II) nitrat mudah [[kelarutan|larut]] dalam air menghasilkan larutan jernih tak berwarna. Sebagai [[senyawa ion]], pelarutan timbal(II) nitrat melibatkan [[disosiasi (kimia)|disosiasi]] menjadi ion-ion konstituennya.

formula_3

Timbal(II) nitrat membentuk larutan yang sedikit asam, dengan pH antara 3,0 sampai 4,0 untuk larutan 20% dalam air.

Ketika larutan [[natrium hidroksida]] pekat ditambahkan ke dalam larutan timbal(II) nitrat, terbentuk [[Garam alkali|basa nitrat]], meskipun sedikit melampaui [[titik ekivalen]]. Menuju setengah titik ekivalen, terbentuk senyawa Pb(NO)·Pb(OH), yang kemudian setelah titik ini akan terbentuk Pb(NO)·5Pb(OH). Tidak ada pembentukan sederhana pada [[pH]] sekitar 12.

Timbal(II) nitrat terkait dengan [[kimia supramolekul]] yang menakjubkan karena [[komplkes (kimia)|koordinasinya]] dengan senyawa pendonor elektron [[nitrogen]] dan [[oksigen]]. Daya tariknya lebih pada aspek akademis, tetapi dengan beberapa aplikasi potensial. Misalnya, penggabungan timbal nitrat dan [[Dietilena glikol|pentaetilena glikol]] () dalam larutan [[asetonitril]] dan [[metanol]] diikuti dengan [[penguapan]] lambat menghasilkan bahan kristal baru [Pb(NO)(EO)]. Dalam struktur kristal senyawa ini, rantai dikelilingi oleh ion timbal dalan suatu [[Sferis selestial|bidang ekuatorial]] yang mirip dengan [[eter mahkota]]. Dua [[ligan]] nitrat bidentat berada dalam bentuk [[Isomerisme cis-trans|konfigurasi trans]]. [[Bilangan koordinasi]] total adalah 10, dengan ion timbal dalam struktur [[geometri molekul]] [[antiprisma persegi]].

Senyawa kompleks yang dibentuk oleh timbal(II) nitrat, [[timbal(II) perklorat]] dan ligan donor N bidentat [[tiazola|bitiazola]] adalah kompleks inti ganda, dengan gugus nitrat menjembatani atom timbal dengan bilangan koordinasi 5 dan 6. Salah satu aspek yang menarik dari kompleks jenis ini adalah adanya celah fisik dalam [[lingkungan koordinasi]]; yaitu, ligan tidak berada secara simetris mengelilingi ion logam. Hal ini berpotensi karena [[pasangan elektron sunyi]] pada timbal, juga ditemukan dalam kompleks timbal dengan ligan [[imidazola]].

Jenis kimia ini tidak unik hanya untuk garam nitrat; senyawa timbal(II) lainnya seperti [[timbal(II) bromida]] juga membentuk kompleks, tetapi senyawa nitratnya sering digunakan karena kelarutannya dan sifat bidentatnya.

Timbal(II) nitrat adalah [[oksidator]]. Ini bisa disebabkan karena ion , yang mempunyai [[potensial reduksi]](E°) standar −0,125 V, atau ion nitrat yang pada suasana asam mempunyai E° +0,956 V. Nitrat akan berfungsi pada temperatur tinggi atau dalam suasa asam, sementara timbal(II) berfungsi optimal dalam larutan netral.

Ketika dipanaskan, kristal timbal(II) nitrat terdekomposisi menjadi [[timbal(II) oksida]], [[Oksigen#alotropi|oksigen]] dan [[nitrogen dioksida]].

formula_4

Oleh karena sifat ini, timbal nitrat sering digunakan dalam [[piroteknik]] seperti [[kembang api]].

Karena sifat timbal(II) nitrat yang berbahaya, ada preferensi untuk menggunakan alternatif dalam aplikasi industri. Sebelumnya, aplikasi utama adalah [[cat timbal]], sekarang sebagian besar telah digantikan dengan [[titanium dioksida]]. Aplikasi historis lainnya dari timbal(II) nitrat, seperti dalam korek dan kembang api, telah menurun atau berhenti total. Aplikasi timbal (II) nitrat saat ini mencakup penggunaan sebagai stabilisator panas dalam nilon dan poliester, sebagai pelapis untuk kertas [[termografi|fototermografi]], dan [[rodentisida]].

Pada skala laboratorium, timbal(II) nitrat merupakan salah satu dari dua sumber [[dinitrogen tetroksida]] yang mudah dan dapat diandalkan. Mengeringkan timbal(II) nitrat dengan hati-hati dan kemudian memanaskannya dalam sebuah bejana baja, dihasilna [[nitrogen dioksida]], yang mengalami dimerisasi menjadi senyawa yang diinginkan. 

formula_5

Untuk memperbaiki proses [[Pelindian tanki|pelindian]] () dalam [[sianidasi emas]], ditambahkan larutan timbal(II) nitrat. Meskipun prosesnya meilbatkan jumlah besar, hanya sedikit timbal(II) nitrat yang diperlukan (10 sampai 100 miligram timbal(II) nitrat per kilogram emas). Baik sianidasi itu sendiri, maupun penggunaan senyawa timbal dalam proses, dianggap kontroversial karena sifat toksik kedua senyawa tersebut.

Dalam kimia organik, timbal(II) nitrat telah digunakan sebagai oksidan, misalnya sebagai suatu alternatif dari [[reaksi Sommelet]] untuk oksidasi [[benzil]] halida menjadi aldehida. juga dijumpai digunakan dalam preparasi [[isotiosianat]] dari [[ditiokarbamat]]. Karena sifat toksiknya timbal(II) nitrat mulai jarang digunakan, hanya aplikasi-aplikasi terbatas yang masih menggunakannya, seperti peraup () [[bromida]] selama [[Reaksi SN1|substitusi ]].

Timbal(II) nitrat bersifat toksik, dan jika tertelan dapat menyebabkan keracunan timbal akut. Ini berlaku terutama untuk seluruh senyawa timbal yang dapat larut. Seluruh [[Timbal|senyawa timbal anorganik]] diklasifikasikan oleh [[Badan Internasional Penelitian Kanker]] (IARC) sebagai [[Daftar IARC Golongan 2A karsinogen|berpotensi karsinogen pada manusia]] (Kategori 2A). Mereka terkait dengan [[karsinoma sel ginjal|kanker ginjal]] dan [[glioma]] dalam percobaan pada binatang untuk kanker ginjal, [[Tumor otak|kanker otak]] dan [[kanker paru-paru]] dalam manusia, meskipun studi terhadap pekerja yang terpapar timbal seringkali rumit karena bersamaan dengan paparan [[arsenik]]. Timbal dikenal sebagai pengganti [[seng]] dalam sejumlah [[enzim]], termasuk [[porfobilinogen sintase|δ-asam aminolevulinat dehidratase]] (porfobilinogen sintase) dalam jalur biosintesis [[heme]] dan [[Nukleotidase|pirimidin-5′-nukleotidase]], yang penting bagi metabolisme [[DNA]] yang baik dan oleh karenanya menyebabkan kerusakan janin.




[[Kategori:IARC Golongan 2A karsinogen]]
[[Kategori:Senyawa timbal]]
[[Kategori:Nitrat]]
[[Kategori:Oksidator]]

</doc>
<doc id="2015829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015829" title="Daftar pelatih sepak bola Indonesia">
Daftar pelatih sepak bola Indonesia

Berikut merupakan daftar pelatih yang pernah menangani tim sepak bola Indonesia:



</doc>
<doc id="2015833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015833" title="Carmen McRae">
Carmen McRae

Carmen Mercedes McRae (8 April 1922 – 10 November 1994) adalah seorang penyanyi jazz, pencipta lagu, pianis, dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Carmen dianggap sebagai salah satu vokalis jazz paling berpengaruh di abad ke-20. Carmen merekam lebih dari 60 album musik serta tampil di berbagai negara Eropa, juga Jepang dan Amerika Serikat.

Carmen lahir di Harlem, New York. Ayahnya, Osmond McRae, berasal dari Kosta Rika, dan ibunya, Evadne McRae, adalah imigran dari Jamaika. Carmen mulai belajar memainkan piano saat berusia 8 tahun. Musik jazz dari Louis Armstrong dan Duke Ellington biasa dimainkan di rumah mereka. Saat berumur 17 tahun, Carmen bertemu dengan penyanyi Billie Holiday yang kemudian menjadi inspirasi terbesarnya dalam berkarya sebagai penyanyi dan pencipta lagu jazz.

Carmen McRae bernyanyi di berbagai klub jazz di seluruh penjuru Amerika Serikat — dan juga seluruh dunia — selama lebih dari 50 tahun. Dia adalah penyanyi yang populer untuk tampil di ajang legendaris Festival Jazz Monterey (1961–63, 1966, 1971, 1973, 1982), tampil bersama orkestra Duke Ellington menyanyikan lagu "Don't Get Around Much Anymore" di North Sea Jazz Festival pada tahun 1980, serta tampil di Festival Jazz Montreux tahun 1989. Carmen mengundurkan diri dari panggung jazz pada bulan Mei 1991 setelah mengalami gagal bernafas, hanya beberapa jam setelah dia selesai tampil di klub jazz Blue Note, New York.

Pada tanggal 10 November 1994, Carmen meninggal dunia di rumahnya di Beverly Hills, California, dalam usia 72 tahun. Dia mengalami semi-koma selama empat hari sebelumnya, selang sebulan setelah dirawat di rumah sakit akibat stroke.







</doc>
<doc id="2015871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015871" title="Tara Air Penerbangan 193">
Tara Air Penerbangan 193

Tara Air Penerbangan 193 adalah sebuah penerbangan penumpang domestik terjadwal, yang melayani rute dari Bandar Udara Pokhara di Pokhara, Nepal, menuju Bandar Udara Jomsom di Jomsom. Pada 24 Februari 2016, 10 menit setelah lepas landas, pesawat tersebut, sebuah de Havilland Canada DHC-6 Twin Otter dengan nomor pendaftaran 9N-AHH, menghilang dengan 23 orang di dalamnya.

Polisi dan tentara Nepal mengerahkan tiga helikopter untuk mencari pesawat yang hilang tersebut. Berjam-jam kemudian, puing-puing ditemukan di dekat desa Dana, distrik Myagdi, bersama dengan jenazah-jenazah yang berserakan. Dari 23 orang di dalam pesawat tersebut, tidak ada yang selamat.

Dari 20 penumpang di dlamnya, 18termasuk dua anak-anak berasal dari Nepal, satu dari Hong Kong, dan lainnya dari Kuwait.


</doc>
<doc id="2015883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015883" title="Ahmad Sutarmadi">
Ahmad Sutarmadi

Ahmad Sutarmadi () adalah Mantan Ketua Umum Pimpinan Pusat Dewan Masjid Indonesia periode 2000 - 2005 dan anggota Majelis Mustasyar & Pakar Dewan Masjid Indonesia periode 2012 - 2017. Pernah menjabat sebagai Direktur Urusan Agama Islam Kementerian Agama Republik Indonesia masa bakti 1997 - 2000 dan Anggota Komisi Fatwa Majelis Ulama Indonesia Pusat. Dikukuhkan sebagai Guru Besar tanggal 1 September 1998 dari Rektor Universitas Muhammadiyah Malang dan menjadi Guru Besar Emiritus pada UIN Syarif Hidayatullah Jakarta. Dan kini Prof. Dr. H.Ahmad Sutarmadi, M.A menjabat sebagai Dekan Fakultas Agama Islam Universitas Azzahra Jakarta sejak tahun 2013 hingga sekarang.

Dia menjabat sebagai ketua umum BP4 (Badan Penasihatan Pembinaan dan Pelestarian Perkawinan) Pusat periode 1997 - 2000 dan menjadi anggota Dewan Pertimbangan BP4 Pusat periode 2014 -2019. Pernah terpilih sebagai salah satu hakim ad hoc untuk menuntaskan pelanggaran hak asasi manusia dalam kasus Timor Timur dan Tanjungpriok, yang ditetapkan oleh Presiden Megawati Soekarnoputri pada tahun 2002.






</doc>
<doc id="2015886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015886" title="Sesarius dari Arles">
Sesarius dari Arles

Santo Caesarius dari Arles (; 468/470 27 Agustus 542 AD), yang terkadang disebut "dari Chalon" ("Cabillonensis" atau "Cabellinensis") dari tempat kelahirannya Chalon-sur-Saône, adalah seorang eklesiastik terkemuka dari generasinya di Merovingian Gaul. Saesarius dianggap menjadi generasi terakhir dati pemimpin gereja Gaul yang berkarya untuk mempromosikan unsur-unsur asketik berskala besar dalam tradisi Gereja Barat.

Beberapa pengaruh terbesar Caesarius adalah Augustinus dari Hippo, Pomerius, dan Sasian.

Saint's Life:


Works:






Other sources:


Biographies:

Other studies:



</doc>
<doc id="2015895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015895" title="Please Come Back, Mister">
Please Come Back, Mister

Please Come Back, Mister () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Rain, Kim In-kwon, Kim Soo-ro, Oh Yeon-seo, Lee Min-jung, Choi Won-young, Lee Ha-nui dan Yoon Park, yang didasarkan dari novel Jepang "Tsubakiyama Kacho no Nanokakan" karya Jirō Asada. Serial televisi ini disiarkan di SBS pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode, dimulai pada tanggal 24 Februari 2016.



</doc>
<doc id="2015896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015896" title="New Romantics">
New Romantics

"New Romantics" adalah lagu karya penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat Taylor Swift untuk album studio kelimanya, "1989" (2014). Lagu ini mulanya adalah target eksklusif dalam edisi deluks album "1989". Lagu "New Romantics" kemudian dirilis di iTunes pada tanggal 3 Maret 2015 sebagai singel promosional kelima album "1989" dan memasuki tangga lagu "Billboard" Hot 100, berada di urutan 71 karena penjualan digital. Tahun berikutnya, "New Romantics" diperdengarkan di radio di Amerika Serikat pada tanggal 23 Februari 2016 di bawah label Big Machine Records dan Republic Records sebagai singel resmi yang ketujuh dari album "1989".

Kredit lagu "New Romantics" diadaptasi dari "liner" album "1989".


</doc>
<doc id="2015898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015898" title="Vampire Idol">
Vampire Idol

Vampire Idol () adalah sitkom kaum muda Korea Selatan tahun 2011 yang disiarkan di MBN dari tahun 2011 hingga tahun 2012.

Seorang pangeran vampir yang naif dari Planet Vampir mengunjungi Bumi untuk melihat penampilan langsung dari idola favorit saingannya. Dia tetap terjebak di Bumi dengan tiga pegawai tepercayanya dan setia. Dia kemudian memutuskan untuk mengikuti kompetisi itu sendiri dan berjuang untuk menjadi idola pop global.



</doc>
<doc id="2015905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015905" title="Salawaku (film)">
Salawaku (film)

Salawaku adalah film drama Indonesia, bergenre "", yang berlatar belakang Maluku, tepatnya Pulau Seram Bagian Barat dan merupakan film tentang pencarian. Disutradarai oleh Pritagita Arianegara. Diproduksi oleh Kamala Film. Dibintangi oleh Karina Salim, Raihaanun, JFlow, Shafira Umm, Elko Kastanya.

Film ini dirilis pada 23 Februari 2017 – menghadirkan keindahan alam Indonesia bagian Timur.

Perjalanan dua manusia yaitu Salawaku dan Saras berbeda usia, berbeda kepentingan dan berbeda sifat dimulai. Hingga muncul Kawanua, kakak angkat Salawaku yang menyusul Salawaku. Salawaku menerima Kawanua dalam perjalanan mereka karena percaya pada lelaki tersebut. Kebaikan Kawanua membutakan mata Saras dan Salawaku. Saras perlahan melupakan patah hatinya dan mengalihkan rasanya pada Kawanua. Hingga di satu titik Salawaku menyadari mereka menjauhi Piru, kota dimana kabarnya kakak Salawaku yaitu Binaiya berada. Berbagai konflik dan drama menyertai kisah perjalanan mereka sebelum bertemu Binaiya. Dua sosok itu kini melangkah menjauh sebagai dua manusia yang tidak lagi sama.



</doc>
<doc id="2015958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015958" title="Suhaimi Kamaruddin">
Suhaimi Kamaruddin

Datuk Suhaimi Kamaruddin adalah Politikus Malaysia, Ketua Pemuda Umno,Deputi Menteri Pendidikan Malaysia dan Pengacara.

Datuk Suhaimi Kamaruddin adalah anak Kamaruddin Idris, Mantan Menteri Besar Trengganu.


</doc>
<doc id="2015973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015973" title="Pemilu lokal Turki, 2014">
Pemilu lokal Turki, 2014

Pemilu lokal (formal: Pemilihan umum otoritas lokal, Turki: "Mahalli İdareler Genel Seçimi" atau pendeknya "Yerel Seçimleri)" diadakan di Turki pada 30 Maret 2014, dengan beberapa pengulangan pada 1 Juni 2014. Wali kota metropolitan dan distrik serta anggota majelis munisipal mereka di kota, dan muhtar dan "majelis tua" di wilayah pedesaan (dan juga mahalle di wilayah perkotaan) dipilih. Dalam sorotan kontroversi pada pemilihan tersebut, pemilihan tersebut dipandang sebagai sebuah referendum pada pemerintahan Perdana Menteri Recep Tayyip Erdoğan. Sekitar 50 juta orang ikut serta dalam pemilihan.

Hasil berikut ini menampilkan pemenang menurut provinsi pada 1 April 2014. Provinsi metropolitan ditebalkan. AKP menandai provinsi yang dimenangkan oleh Partai Keadilan & Pembangunan, CHP menandakan provinsi yang dimenangkan oleh Partai Rakyat Republik, MHP menandakan provinsi yang dimenangkan oleh Partai Gerakan Nasionalis dan BDP menandakan provinsi yang dimenangkan oleh Partai Perdamaian dan Demokrasi.


</doc>
<doc id="2015995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2015995" title="Liang Siyong">
Liang Siyong

Liang Siyong (; 13 November 1904 2 April 1954) adalah seorang arkeolog Tiongkok yang menjadi deputi direktur Institut Arkeologi, Akademi Ilmu Pengetahuan Tiongkok, dan sianggap sebagai salah satu "arkeolog generasi pertama" China. Ia adalah putra kedua dari sarjana Liang Qichao. Liang Siyong menikah dengan sepupunya, Li Fuman, dan mereka memiliki satu putri. Ia meninggal karena serangan jantung pada 2 April 1954, pada usia 49 tahun.

Liang lahir pada 13 November 1904 di Makau, China, sebagai anak keempat dan putra kedua dari jurnalis dan sarjana Liang Qichao. Ia memiliki delapan saudara empat saudara laki-laki (Sicheng, Sizhong, Sida, dan Sili) dan empat saudara perempuan (Sishun, Sizhuang, Siyi, dan Sining). Ia menyelesaikan pendidikan dasarnya di Yokohama, dimana keluarganya diasingkan, dan lulus dari Universitas Tsinghua pada 1924. Ia masuk Universitas Harvard, dimana ia mempelajari arkeologi dan mengambil pelajaran bahasa Inggris. Pada waktu itu bidang arkeologi di China tidak eksisten secara virtual, sehingga Liang dianggap sebagai salah satu "arkeolog generasi pertama" yang mengenalkan pelajaran tersebut di negaranya.

Pada 1930, ia memulai penelitian di Sungai Yingjin dan menjadi orang Tiongkok pertama yang menerbitkan sebuah survei tentangnya. Selain itu, pada 1931, ia menampilkan apa yang kemudian disebut sebagai "salah satu ekskavasi saintifik pertama di China" di Qiqihar, yang memimpin pengangkatan artefak-artefak yang berusia ribuan tahun. Pada Januari tahun tersebut, Liang menikah dengan sepupunya Li Fuman (李福曼). Tiga tahun lebih muda dari Liang, Li juga seorang lulusan Tsinghua.

Ketika mengerjakan ekskavasi pemakaman kerajaan di Anyang, Zhou terkenal tuberkulosis. Ia meninggal pada 2 April 1954 di Beijing, pada usia 49 tahun; penyebab kematiannya adalah serangan jantung. Ia mengerjakan tentang sebuah laporan tentang jasad-jasad hewan yang ditemukan di situs Anyang. Ia meninggalkan Li dan anak tunggalnya Liang Baiyou (梁柏有)




</doc>
<doc id="2016022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016022" title="Biennale Venesia">
Biennale Venesia

Biennale Venesia (; ; dalam bahasa Inggris juga disebut "Venice "Biennial"") adalah sebuah organisasi seni rupa yang berbasis di Venesia, dan juga pameran asli dan utama yang mereka selenggarakan. Organisasi tersebut mengubah namanya menjadi Yayasan Biennale pada 2009, sementara pamerannya juga disebut Biennale Seni Rupa untuk membedakannya dari organisasi dan pameran lainnya yang mereka selenggarakan.





</doc>
<doc id="2016055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016055" title="Pertempuran Pavia">
Pertempuran Pavia

Pertempuran Pavia yang meletus pada pagi hari tanggal 24 Februari 1525 adalah pertempuran penting dalam Perang Italia 1521–26.

Angkatan darat Spanyol dan Kekaisaran Romawi Suci di bawah komando Charles de Lannoy (bersama dengan garnisun Pavia di bawah komando Antonio de Leyva) menyerang angkatan darat Prancis di bawah komando personal Raja Prancis François I dari Prancis di suaka perburuan besar Mirabello di luar tembok kota Pavia. Dalam pertempuran yang meletus selama empat jam ini, Angkatan Darat Prancis terpecah dan dikalahkan oleh pasukan Spanyol. Korban jiwa di pihak Prancis amat besar; François sendiri ditangkap oleh pasukan Spanyol, dipenjarakan, dan dipaksa menandatangani Traktat Madrid yang memalukan dan mengharuskannya menyerahkan banyak wilayah. Hasil dari pertempuran ini memperkuat kekuasaan Habsburg Spanyol di Italia.



</doc>
<doc id="2016061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016061" title="Ülker Sports Arena">
Ülker Sports Arena

Fenerbahçe International Sports Complex Ülker Sports Arena () adalah sebuah arena dalam ruangan serba guna yang terletak di Ataşehir, Istanbul. Arena tersebut dibuka pada 25 Januari 2012, dengan pertandingan EA7 Emporio Armani dalam 16 Besar Euroleague 2011-12. Arena tersebut dimiliki dan dijalankan oleh Fenerbahçe S.K.

Arena tersebut, dengan kapasitas audien 13,000-kursi, mentuanrumahi acara olahraga nasional dan internasional seperti basket, voli]], gulat dan angkat besi; serta konser dan kongres. Arena tersebut juga memiliki restoran dan kafetaria makanan cepat saji. Arena tersebut melingkupi wilayah dengan luas sekitar dan merupakan salah satu arena olahraga utama di kota tersebut.



</doc>
<doc id="2016073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016073" title="Kampanye militer Saratoga">
Kampanye militer Saratoga

Kampanye militer Saratoga pada tahun 1777 adalah upaya komando Britania Raya di Amerika Utara untuk mengendalikan lembah Sungai Hudson yang memiliki nilai strategis selama Perang Revolusi Amerika. Pada akhirnya, pasukan Britania menyerah, dan menurut sejarawan Edmund Morgan peristiwa ini merupakan "titik balik yang penting dalam perang karena berhasil membuat Amerika memperoleh bantuan asing yang merupakan hal terakhir yang diperlukan untuk memperoleh kemenangan.

Kampanye militer ini direncakan dan dilancarkan oleh Jenderal John Burgoyne. Dengan memimpin pasukan sebanyak 8.000 tentara, ia bergerak dari Quebec ke selatan pada bulan Juni, berlayar melalui Danau Champlain ke New York tengah, lalu bergerak ke Saratoga. Ia bertempur melawan pasukan pertahan Amerika di situ dengan berbagai hasil. Kemudian, setelah kekalahan dalam Pertempuran Saratoga pada bulan September dan Oktober, posisi yang memburuk dan bertambahnya jumlah pasukan Amerika membuat Burgoyne memutuskan untuk menyerah kepada Jenderal Amerika Horatio Gates pada 17 Oktober

Kemenangan Amerika Serikat meyakinkan Prancis untuk bersekutu dengan Amerika Serikat. Prancis memberikan bantuan dana, pasukan, dan persenjataan kepada Amerika, dan turut serta dalam perang maritim melawan Britania di berbagai tempat di dunia.



</doc>
<doc id="2016075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016075" title="Irfan Hielmy">
Irfan Hielmy

Kiai Haji Irfan Hielmy rahimahullah lahir di Ciamis, Jawa Barat, 25 Desember 1931 meninggal dunia, 18 Mei 2010) adalah seorang ulama besar di Jawa Barat Pengasuh Pondok Pesantren Darussalam Ciamis, pernah menjabat Ketua MUI Kabupaten Ciamis, Anggota DPRD Kabupaten Ciamis (1967-1972); Anggota MPR RI (1997-1999). Dikenal sebagai satu di antara lima ulama kharismatik Jawa Barat. Empat ulama kharismatik Jawa Barat yang lebih dulu wafat yakni KH. Ilyas Ruhiyat (sesepuh Pondok Pesantren Cipasung Tasikmalaya), KH. Anwar Musaddad (sesepuh Pondok Pesantren Al-Musaddadiyah Garut), KH. Drs.Totoh Abdul Fatah Ghazali, S.H., (sesepuh Pondok Pesantren Al-Jawami Cileunyi Bandung), serta K.H. Abdulah Abbas (sesepuh Pondok Pesantren Buntet, Cirebon). K.H. Irfan Hielmy merupakan sesepuh sekaligus ulama kharismatik Jawa Barat yang terus mengabdikan hidupnya untuk kemaslahatan umat dan bangsa. Selain itu dia pun aktif di instansi-instansi pemerintahan dan militer. K.H. Irfan Hielmy juga aktif di berbagai organisasi keagamaan baik di tingkat Kabupaten Ciamis maupun Provinsi Jawa Barat. Sampai akhir hayatnya sebagai pengasuh Pondok Pesantren Darussalam Ciamis, sebuah Pesantren yang menjadi pusat pendidikan, da’wah dan pembangunan..

K.H. Irfan Hielmy bin K.H. Ahmad Fadhil "Allohu yarham", dilahirkan di Ciamis pada 25 Desember 1933, adalah ulama besar dari Kabupaten Ciamis, putra dari K.H. Ahmad Fadhil rahimahullah. Lahir di kalangan keluarga yang religius, dia mulai mengkaji agama Islam klasik dari ayahanda dia, Kiai Ahmad Fadlil bin H. Abdul Jalal bin Buyut Masitoh. Dari garis keturunan ayahnya, K.H. Irfan Hielmy memiliki darah ulama. Ibunya bernama Siti Maemunah binti Siti Fatimah binti Uyut Eyang Audaya. Selain memiliki darah ulama, K.H. Irfan Hielmy juga memiliki darah bangsawan dari nenek pihak ayah yang bernama Rd. Natamirah bin Rd. Bratakusumah (Wedana Rancah pada waktu itu).

K.H. Irfan Hilmy "Allohu yarham" mempunyai 3 putra dan 3 putri, yaitu:

KH Irfan Hielmy rahimahullah sejak muda menuntut ilmu di berbagai Pesantren, kemudian mendirikan Pesantren bersama ayahanda dia, K.H. Ahmad Fadhil yakni Pesantren Darussalam Ciamis, Jawa Barat. Selain belajar dan mengkaji ilmu-ilmu agama, Kyai Irfan Hielmy juga menekuni pendidikan formal. Ia mengikuti pendidikan dasar di SRN Pamalayan hingga tahun 1945. Pada 1946 belajar di MI Cidewa, kemudian SMEP pada 1952 di Tasikmalaya; 1961 mengikuti UGA di Ciamis, PGA 4 tahun di Ciamis, lulus pada 1964, dan PGA 6 tahun di Ciamis, lulus pada 1965.



Satu hal yang acap dikenang oleh alumni Pesantren Darussalam adalah kebersahajaan pesantren ini dalam keseharian santrinya. Bahkan, seperti yang kerap terucap dari K.H. Irfan Hielmy (Alm)-pendiri Pondok Pesantren Modern Darussalam yang selalu mengajarkan kebersahajaan- setiap kali menerima kunjungan tamu, selalu disambut dengan kalimat yang sama, seolah menegaskan bagaimana seharusnya santri Darussalam mengambil posisi dengan kerendah-hatian, "selamat datang di tempat kami, pesantren yang sangat sederhana."

Ihwal kebersahajaan dan kesederhanaan Darussalam ternyata sama tuanya dengan sejarah pesantren ini. Nun di paruh 1929, 84 tahun silam, K.H. Ahmad Fadlil (wafat th. 1950), ayahanda K.H. Irfan Hielmy (wafat tahun 2010), memulai kisah kebersahajaan dengan sebuah masjid dan sebuah bilik sebagai asrama. Santri yang pertama kali mondok adalah pemuda-pemuda setempat yang tidak hanya diajari ilmu-ilmu agama, akan tetapi diajak mengolah sawah, bercocok tanam dan diberi contoh bagaimana memelihara bilik dan memakmurkan masjid. Pesantren Tjidewa, sebutan untuk komunitas baru itu, dengan cepat mendapat simpati serta dukungan dari masyarakat sekitar dan lebih banyak lagi santri yang mondok.

Adalah suami-istri Mas Astapradja dan Siti Hasanah yang mewakafkan tanahnya di Kampung Kandanggajah, Desa Dewasari, Kecamatan Cijeungjing, Kabupaten Ciamis Jawa Barat kepada K.H. Ahmad Fadlil. Dibantu oleh masyarakat dan santri, Pesantren Cidewa menapaki guratan sejarah dengan optimisme menghilangkan benalu yang menempel dalam ajaran Islam.

Menjelang proklamasi kemerdekaan 17 Agustus 1945, di Pesantren Cidewa sudah mondok 400 orang santri yang mengaji ilmu tafsir, ilmu hadits, sejarah dan perbandingan madzhab, di samping kitab-kitab ilmu sharaf dan ilmu nahwu.

Keputusan K.H. Ahmad Fadlil dengan hanya menerima santri putra tidak terlepas dari kondisi saat itu yang tidak bisa terlepas dari kontelasi keamanan akibat penjajahan Belanda. Akan tetapi karena didorong oleh keinginan untuk melepaskan diri dari cengkraman penjajah dan ditambah dengan meluapnya semangat santri untuk menghalau Belanda, K.H. Ahmad Fadlil juga mengajarkan strategi berdiplomasi mengatasi tekanan penjajah. Apalagi dengan kemampuannya berbahasa Belanda yang didapat dari kakeknya sejak di Sekolah Rakyat (Vervolg School)- dengan mudah bisa menyerap berbagai informasi yang kelak berguna sebagai modal berdiplomasi.

Lebih dari itu, penguasaan terhadap teks berbahasa Arab telah tampak sejak Ahmad Fadlil muda berhasil menghapalkan kitab-kitab seperti Jauharul Maknun, 'Uqudul Juman, Talkhisul Miftah dan syair-syair nya. Bahkan, pada usia 31 tahun ia telah berhasil menerjemahkan "Qashidah Burdah" karya Muhammad Said al-Busyiri. Sampai sekarang, Qashidah Burdah berbahasa sunda yang merupakan karya terjemahan masterpiece K.H. Ahmad Fadlil masih terdengar dibaca dan didendangkan oleh santri-santri di banyak pesantren tradisional terutama di Jawa Barat.

Melalui sejarah yang panjang (berdiri tahun 1929 oleh K.H. Ahmad Fadlil), kini Pondok Pesantren Darussalam telah berkembang dan mencapai kemajuan yang sangat menggembirakan. Pondok Pesantren yang pada awal berdirinya hanya memiliki sebuah rumah tempat tinggal Kiayi, sebuah masjid dan sebuah asrama (pondok) yang sederhana, kini telah memiliki fasilitas bangunan yang relatif lengkap dan beberapa di antaranya cukup megah.

Disamping peningkatan fasilitas dan sarana pendidikan untuk santri, hal yang sangat penting lain adalah pengembangan sistem pendidikannya. ketika di banyak Pondok Pesantren lain masih mengkhususkan pada pengajian kitab, Pesantren Darussalam mulai merintis untuk menyelenggarakan pendidikan formal. Maka sejak dasawarsa 60-an, Pesantren Darussalam mulai memodernisasikan sistem pendidikannya dengan mendirikan lembaga-lembaga pendidikan formal.

Pada tahun 1967, mulai dirintis penyelenggaraan sistem pendidikan modern dengan mengadaptasi model klasikal dan sampai saat ini semua jenjang pendidikan dar mulai Taman Kanak-kanak (TK) (di Pesantren Darussalam disebut Raudlatul Athfal/RA) hingga perguruan tinggi telah ada di pesantren ini.

Lembaga pendidikan formal yang pertama didirikan adalah Raudlatul Athfal (Taman Kanak-kanak) pada tahun 1967, kemudian pada tahun 1968 berdiri Madrasah Ibtidaiyah/MI (setingkat SD), lalu Madrasah Tsanawiyah Darussalam/MTsD (setingkat SMP) pada tahun 1968. kemudian berdiri Madrasah Aliyah Negeri Darussalam (setingkat SMA) pada tahun 1969. Selanjutnya didirikan SMA Plus Darussalam yang merupakan lembaga pendidikan swasta pada tahun 2003. Sedangkan Pendidikan Tinggi (PT) di Pondok Pesantren Darussalam adalah berbentuk Institut yang didirikan pada tahun 1970, dengan nama Institut Agama Islam Darussalam Ciamis (IAID) yaitu Perguruan Tinggi Agama Islam yang menggabungkan pendidikan akademik dengan pendidikan kepesantrenan, yaitu Pondok Pesantren Darussalam. Disamping itu, pada tahun 1995 diselenggarakan pula Ma'had 'Aly, yaitu pendidikan tinggi Pesantren Darussalam. Mahasantri Ma'had 'Aly ini terdiri dari lulusan Madrasah Aliyah dan para mahasiswa Institut Agama Islam Darussalam dari berbagai fakultas yang memenuhi persyaratan, di antaranya telah mampu membaca kitab-kitab kuning.

Kini sudah ribuan alumni yang tersebar di berbagai penjuru nusantara dan berkiprah dalam berbagai bidang kehidupan dengan tidak melupaka pesan-pesan dia rahimahullah. Satu di antara tokoh muda alumni Pondok Pesantren Darussalam Ciamis di bidang pendidikan diantaranya, Dr. Abad Badruzaman, Lc., M. Ag, kelahiran Ciamis 4 Agustus 1973 adalah Dekan Fakultas Ushuluddin, Adab & Dakwah IAIN Tulungagung Jawa Timur.

K.H. Irfan Hielmy rahimahullah, Pengasuh Pondok Pesantren Darussalam Ciamis Jawa Barat Indonesia, wafat, Selasa, 04 Jumadilawal 1431 Hijriah/ 18 Mei 2010, pukul 06:10 WIB dalam usia 79 tahun. di kediaman putra ketiganya, K.H. Dr. Fadlil Yani Ainusyamsi, MBA., M.Ag, di Pondok Pesantren Darussalam Ciamis . Kepergian almarhum untuk selama-lamanya menyisakan tangis bagi ribuan santri, alumni, dan warga Ciamis yang memadati kompleks Pondok Pesantren Darussalam waktu itu. Sebelum kepergiannya, almarhum sempat dirawat di berbagai rumah sakit yang berbeda. Dia pernah dirawat di RSHS Bandung karena penyakit liver. Sejak lama dia memang mengidap penyakit liver dan gangguan pencernaan lain. Bahkan sebelum kepergiannya, dia juga sempat dirawat di rumah sakit di Tasikmalaya.

Prof. Dr. H. Endang Soetari Ad, M.Si,Rektor IAIN Sunan Gunung Djati periode (1995-2003) yang lahir di Ciamis, 11 Agustus 1945 menyatakan, bahwa K.H. Irfan Hielmy rahimahullah adalah ulama teladan yang menjadi panutan dan pigur keilmuan dan keluhuran akhlak, ‘Ulama yang menjadi pewaris nilai-nilai kejuangan Rasulullah . Kami dari jajaran Wargi Galuh Puseur, baik rengrengan Pangaping, Pakar, dan Pangurus, sering mendapat nasihat dia untuk turut memikirkan pengembangan Tatar Galuh, untuk menuju "Mahayunan Ayuna Kadatuan".



</doc>
<doc id="2016084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016084" title="Perang Italia 1521–26">
Perang Italia 1521–26

Perang Italia 1521–26, kadang-kadang juga disebut Perang Empat Tahun, adalah perang yang meletus antara Kerajaan Prancis dan Republik Venesia melawan Kekaisaran Romawi Suci, Imperium Spanyol, Kerajaan Inggris, dan Negara Gereja. Konflik ini meletus akibat rasa permusuhan terhadap terpilihnya Karl sebagai Kaisar Romawi Suci pada tahun 1519–20 dan dari keinginan Paus Leo X untuk bersekutu dengan Karl melawan Martin Luther.

Perang ini pecah di Eropa Barat pada akhir tahun 1521 ketika ekspedisi Prancis-Navarra mencoba menaklukan kembali Navarra sementara pasukan Prancis menyerbu Negara-Negara Dataran Rendah. Pasukan Spanyol berhasil mengusir pasukan Navarra ke Pirenia, sementara pasukan kekaisaran melancarkan serangan ke Prancis utara, walaupun serangan ini berhasil dihentikan.

Paus, Kaisar, dan Henry VIII dari Inggris kemudian bersekutu melawan Prancis dan peperangan berlanjut di Semenanjung Italia; namun, karena perhatian François dan Karl teralih ke pertempuran di Prancis timur laut, konflik di Italia menjadi konflik sampingan. Dalam Pertempuran Bicocca pada 27 April 1522, pasukan kekaisaran dan paus berhasil mengalahkan Prancis dan mengusir mereka dari Lombardia. Setelah itu, perang meluas ke daratan Prancis, sementara Venesia berdamai dengan musuh secara terpisah. Inggris melancarkan serangan ke Prancis pada tahun 1523, sementara Charles de Bourbon yang tidak menyukai upaya Prancis untuk merebut warisannya mengkhianati Prancis dan bersekutu dengan Kaisar. Upaya Prancis untuk merebut kembali Lombardia pada tahun 1524 gagal dan memberikan kesempatan kepada Bourbon untuk menyerang Provence.

François melancarkan serangan kedua ke Milan pada tahun 1525. Dalam Pertempuran Pavia, Prancis mengalami kekalahan besar; François sendiri ditangkap dan banyak bangsawan yang terbunuh. Sementara François dipenjara di Spanyol, berbagai manuver diplomatik dilancarkan agar ia dilepaskan, termasuk misi khusus Prancis yang dikirim oleh ibu François Louise dari Savoie ke istana Suleiman I yang membuat Utsmaniyah melancarkan ultimatum kepada Karl. Suleiman menggunakan kesempatan ini untuk melancarkan serangan ke Hongaria pada musim panas 1526 dan mengalahkan sekutu-sekutu Karl dalam Pertempuran Mohács. Sementara itu, François tetap harus menandatangani Traktat Madrid yang mengharuskannya melepaskan klaim terhadap Italia, Flandria, dan Bourgogne. Namun, setelah ia dilepas, ia menolak traktat ini dan melancarkan Perang Liga Cognac. Meskipun peperangan Italia tetap berkecamuk selama tiga dasawarsa berikutnya, Prancis tetap gagal memperoleh wilayah di Italia.



</doc>
<doc id="2016106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016106" title="Rektor Universitas Sam Ratulangi">
Rektor Universitas Sam Ratulangi

Rektor Universitas Sam Ratulangi merupakan pimpinan tertinggi dalam Universitas Samratulangi. Sejak dikeluarkannya Keputusan Menteri PTIP Nomor 22/1961, tanggal 4 Juli 1961 dengan Nama UNISUT (Universitas Sulawesi Utara dan Tengah), Dalam periode 1961-1965, UNISUT diubah lagi singkatannya menjadi UNSULUTTENG yang juga merupakan singkatan dari Universitas Sulawesi Utara dan Tengah.

Berdasarkan Surat Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 277 tertanggal 14 September 1965, ditetapkan pengesahan universitas negeri di Kota Manado ini, sekaligus dengan namanya dari Universitas Sulawesi Utara dan Tengah menjadi Universitas Sam Ratulangi, disingkat UNSRAT. Universitas Sam Ratulangi pernah dipimpin oleh sejumlah Rektor yaitu:


= Referensi =


</doc>
<doc id="2016119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016119" title="Teluk Hughes">
Teluk Hughes

Hughes Bay adalah sebuah teluk yanga terletak di antara Tanjung Sterneck dan Tanjung Murray, di sebelah pantai barat sepanjang Semenanjung Antartika. Lebar pantai terbentang seluas 42 kilometer (26 mil) dari selatan Semenanjung Chavdar hingga utara Semenanjung Pefaur (Ventimiglia), termasuk Pantai Danco di sisi barat yang terletak di Daratan Graham 20 kilometer (12 mil).

Nama teluk ini telah muncul pada peta lebih dari 100 tahun untuk mengenang Edward Hughes ketika melintasi teluk ini dalam perburuan ikan paus dari sebuah perusahaan Samuel Enderby & Sons pada tahun 1824-1825.

Dalam beberapa kemungkinan teluk ini dijadikan tempat pendaratan pertama oleh John Davis dengan menggunakan kapal "Cecillia".

Berikut gletser yang terletak di Teluk Hughes Tumba Ice Cap, Sikorsky, Mouillard, Cayley, Gregory, Breguet, Blériot, Agalina, Krapets and Zimzelen.


</doc>
<doc id="2016123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016123" title="Penaklukan Navarra oleh Spanyol">
Penaklukan Navarra oleh Spanyol

Penaklukan Navarra oleh Spanyol dimulai oleh Ferdinand II dari Aragon dan diselesaikan oleh Karl V dalam serangkaian kampanye militer yang dilancarkan antara tahun 1512 hingga 1524, sementara perang berlangsung hingga tahun 1528 di Navarra utara. Pada tahun 1512, Ferdinand merupakan raja Aragon dan Kastilia. Ketika Paus Yulius II menyatakan pendirian Liga Suci melawan Prancis pada tahun 1511, Navarra mencoba untuk tetap netral. Ferdinand menggunakan hal ini sebagai alasan untuk menyerang Navarra dan menaklukannya sementara Prancis yang seharusnya dapat melindungi Navarra sedang sibuk melawan pasukan Inggris, Venesia, dan pasukan Ferdinand di Italia.

Segera setelah invasi Kastilia pada tahun 1512, berbagai upaya dilancarkan untuk menaklukan kembali Navarra, terutama upaya penaklukan kembali pada tahun 1516 yang setengah hati dan kampanye penaklukan kembali berskala penuh yang dikobarkan oleh Prancis dan Navarra pada tahun 1521. Semua upaya ini digagalkan oleh Spanyol, dan pertempuran di sebelah utara Pirenia berakhir pada tahun 1528, ketika pasukan Spanyol mundur dari Navarra Hulu. Traktat Cambrai yang ditandatangani oleh Spanyol dan Prancis pada tahun 1529 menetapkan pembagian Navarra berdasarkan pegunungan Pirenia, dan kerajaan Navarra yang merdeka masih bertahan di Navarra Hulu hingga kerajaan ini menjadi bagian dari Prancis pada tahun 1620.



</doc>
<doc id="2016127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016127" title="Viaduk Diggswell">
Viaduk Diggswell

Viaduk Digswell atau Viaduk Welwyn adalah sebuah viaduk kereta api yang menyeberangkan jalur kereta api East Coast Main Line melintasi Sungai Mimram di Hertfordshire, Inggris. Viaduk ini secara lokal merupakan sebuah markah tanah penting. Tempatnya berada di antara desa Welwyn dan Diggswel, tidak jauh dari stasiun kerata api Welwyn North.

Bangunan ini di Inggris merupakan cagar budaya dan didaftar pada senarai Derajat II* ("").

Viaduk ini panjangnya sekitar 475 m dan terdiri atas empat puluh lengkungan dengan lebar 9 m, dan tingginya 30 m dari tanah ke landasan rel. Viaduk dibangun dari bata bakar yang dibuat dari tanah liat yang diambil dari lokasi sekitar ketika dibangun. Lama pembangunan memakan waktu dua tahun, termasuk pembangunan tanggul di dua sisi yang mengharuskan pemindahan sekitar satu juta ton tanah oleh tenaga manusia dan kuda. Viaduk ini didesain oleh William Cubitt, dan dirancang berdasarkan gaya akuaduk Romawi.

Viaduk Diggswell diresmikan oleh Ratu Victoria pada tanggal 6 Agustus 1850, namun konon sang ratu sungguh takut terhadap ketinggiannya sehingga menolak menyeberanginya. Kereta api yang membawanya harus berhenti, di mana kemudian Ratu Victoria turun dan naik kereta kuda untuk meneruskan perjalanan di tanah. Kemudian dia masuk lagi di ujung viaduk dan melanjutkan perjalanannya dengan kereta api.

Viaduk ini menyangga jalur East Coast Main Line, yang harus menciut dari empat ke dua jalur rel untuk menyeberangi viaduk, sehingga viaduk ini menjadi leher botol dan membatasi kapasitas pada jalur strategis ini. Masalah ini diperburuk lagi dengan adanya stasiun Welwyn North di sisi utara viaduk, yang memblokir jalur jika ada kereta yang berhenti. Selain itu di sebelah utara masih ada dua terowongan lagi. Beberapa gagasan untuk mengatasi keterbatasan fasilitas viaduk dan stasiun ini tanpa mengusik karakter bersejarah dan rancangan berirama ini secara berkala sering didiskusikan. Jalur ini dielektrifikasi pada dasawarsa 1970-an.



</doc>
<doc id="2016132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016132" title="Stephanie Poetry Dougherty">
Stephanie Poetry Dougherty

Stephanie Poetry Dougherty () merupakan seorang penyanyi Indonesia yang merupakan anak dari penyanyi Titi DJ.

Buah jatuh tak jauh dari pohonnya, itulah ungkapan paling tepat untuk diungkapkan pada Stephanie. Secara perlahan dan pasti ia mulai menekuni dunia entertainment. Mewarisi suara emas dari Titi DJ kini Stephanie mulai percaya diri tampil di hadapan publik. Ia pun juga sering diundang hadir untuk mengisi acara televisi.



</doc>
<doc id="2016135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016135" title="Pertempuran Bicocca">
Pertempuran Bicocca

Pertempuran Bicocca atau La Bicocca () adalah pertempuran yang meletus pada 27 April 1522 selama Perang Italia 1521–26. Dalam pertempuran ini, pasukan gabungan Prancis dan Venesia di bawah pimpinan Odet de Foix, Vicomte de Lautrec dikalahkan oleh pasukan gabungan Spanyol, Kekaisaran Romawi Suci, dan Negara Gereja di bawah pimpinan Prospero Colonna. Lautrec kemudian mundur dari Lombardia.

Setelah diusir dari Milan pada akhir tahun 1521, Lautrec menyusun kembali pasukannya dan mencoba menyerang garis komunikasi Colonna. Namun, ketika tentara bayaran Swiss yang disewa oleh Prancis tidak menerima bayaran, mereka meminta pertempuran segera diadakan, dan Lautrec terpaksa menyerang posisi Colonna yang telah diperkuat pertahanannya di taman Arcimboldi Villa Bicocca, Milan utara. Para penombak Swiss maju melewati dataran terbuka untuk menyerang posisi pasukan kekaisaran meskipun menghadapi tembakan artileri, tetapi mereka terhalang oleh tembok dari tanah. Karena telah banyak korban jiwa yang jatuh akibat tembakan arquebus, pasukan Swiss mundur. Sementara itu, upaya kavaleri Prancis untuk menyerang posisi Colonna dari belakang juga kurang efektif. Pasukan bayaran Swiss yang sudah tidak ingin bertempur lagi mundur ke tempat asal mereka beberapa hari kemudian, dan Lautrec mundur ke wilayah Venesia bersama dengan sisa pasukannya.

Pertempuran ini dikenal karena mengakhiri dominasi pasukan Swiss dalam peperangan Italia, dan begitu pula metode Swiss dalam melakukan serangan dengan menggunakan barisan penombak tanpa bantuan dari pasukan lain. Pertempuran ini juga merupakan salah satu pertempuran pertama di mana senjata api berperan penting.



</doc>
<doc id="2016140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016140" title="Provinsi Quebec (1763–91)">
Provinsi Quebec (1763–91)

Provinsi Quebec adalah sebuah koloni yang terletak di Amerika Utara. Koloni ini didirikan oleh Britania Raya setelah Perang Tujuh Tahun. Britania Raya memperoleh koloni Kanada Prancis dari Traktat Paris di mana Prancis (setelah negosiasi panjang) dapat mempertahankan pulau Guadeloupe yang kecil tetapi merupakan sumber gula yang kaya. Berdasarkan Proklamasi Kerajaan Britania 1763, nama koloni Kanada (bagian dari Prancis Baru) diganti menjadi Provinsi Quebec. Provinsi ini membentang dari pesisir Labrador di Samudra Atlantik melalui lembah Sungai Saint Lawrence, Danau-Danau Besar, hingga pertemuan antara Sungai Ohio dan Mississippi. Wilayah barat dayanya (di bawah Danau-Danau Besar) kemudian diserahkan kepada Amerika Serikat berdasarkan Traktat Paris (1783) yang mengakhiri Revolusi Amerika.


</doc>
<doc id="2016145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016145" title="Kanada (Prancis Baru)">
Kanada (Prancis Baru)

Kanada adalah koloni Prancis yang terbentang di sepanjang Sungai St. Lawrence; koloni-koloni lain di Prancis Baru meliputi Acadia, Louisiana, dan pesisir selatan Newfoundland. Kanada merupakan koloni Prancis Baru yang paling maju. Koloni ini terbagi menjadi tiga distrik, masing-masing dengan pemerintahannya sendiri: Quebec, Trois-Rivières, dan Montreal. Gubernur Distrik Quebec juga menjadi gubernur jenderal seluruh Prancis Baru.

Berdasarkan Traktat Paris yang ditandatangani pada tahun 1763, Prancis menyerahkan Kanada kepada Britania Raya, dan nama koloni ini kemudian diganti menjadi Provinsi Quebec.


</doc>
<doc id="2016153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016153" title="Lima Perintah Gereja">
Lima Perintah Gereja

Dalam Gereja Katolik Roma, Lima Perintah Gereja adalah hukum yang dianggap dapat mempertebal keyakinan. Lima Perintah Gereja Katolik tersebut secara spesifik merupakan tambahan dari "Sepuluh Perintah Allah" yang merupakan hal umum dalam seluruh agama-agama Abrahamik. Lima Perintah Gereja tersebut adalah:


</doc>
<doc id="2016167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016167" title="Sweet, Savage Family">
Sweet, Savage Family

Sweet, Savage Family () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Jung Joon-ho, Moon Jung-hee, Jung Woong-in dan Yoo Sun. Serial televisi ini disiarkan di MBC pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 22:00 dari tanggal 18 November 2015 hingga tanggal 14 Januari 2016. Serial ini didasarkan secara bebas dari waralaba film "Marrying the Mafia", yang juga dibintangi oleh Jung Joon-ho.



</doc>
<doc id="2016171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016171" title="Goodbye My Love">
Goodbye My Love

Goodbye My Love adalah serial televisi Korea Selatan tahun 1999. Serial televisi ini disiarkan sebanyak 16 episode di Munhwa Broadcasting Corporation.

Ahn Jae-wook berperan sebagai Min-soo, seorang pengusaha calon yang pernah menyelamatkan nyawa temannya Gi-tae (Jung Joon-ho). Setelah itu, ayah kaya Gi-tae menyewa Min-soo untuk menjaga Gi-tae keluar dari kesulitan. Tapi kemudian Min-soo bertemu Yeon-joo (Kim Hee-sun), seorang pekerja pabrik dengan masalah keuangan.




</doc>
<doc id="2016176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016176" title="Did We Really Love?">
Did We Really Love?

Did We Really Love? () adalah serial televisi Korea Selatan yang disiarkan di MBC pada tahun 1999. Dibintangi oleh Bae Yong-joon, serial ini menggambarkan perjuangan antara cinta, kebahagiaan, dan mengejar kesuksesan materi.




</doc>
<doc id="2016209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016209" title="Institut Agama Islam Darussalam Ciamis">
Institut Agama Islam Darussalam Ciamis

Institut Agama Islam Darussalam (IAID) adalah Perguruan Tinggi Agama Islam yang menggabungkan pendidikan akademik dengan pendidikan kepesantrenan, yaitu Pondok Pesantren Darussalam di Ciamis, Jawa Barat. Rektornya saat ini adalah Dr. H. Fadlil Munawwar Manshur, M.S.

Institut Agama Islam Darussalam (IAID) adalah Perguruan Tinggi Agama Islam yang menggabungkan pendidikan akademik dengan pendidikan kepesantrenan, yaitu Pondok Pesantren Darussalam. Pendidikan Tinggi Islam yang lahir pada tanggal 1 Juni 1970 ini sejak lama dipercaya pemerintah dan masyarakat untuk mendidik calon-calon sarjana-ulama-cendekia, yang memiliki visi ke-Islam-an, keilmuan, kebangsaan dan kemasyarakatan. Dan dengan pengajar, pendidik dan dosen yang kompeten di bidangnya.

Kepercyaan itu dibuktikan dengan jumlah ribuan alumni yang tersebar hampir di seluruh pelosok nusantara dalam berbagai peran dan kedudukan.

Pada awal berdirinya, IAID hanya memiliki satu fakultas, yaitu Fakultas Syari’ah. Kemudian melalui usaha keras, saat ini telah ada tiga fakultas dan satu program, yaitu Fakultas Syari’ah (Program Studi Ahwal Al-Syakhshiyyah), Fakultas Tarbiyah (Program Studi Pendidikan Agama Islam dan Program Studi Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah), Fakultas Dakwah (Program Studi Komunikasi dan Penyiaran Islam), dan Program Pascasarjana/S2 (Program Studi Pendidikan Islam.

Fakultas Ushuluddin Jurusan Dakwah pernah didirikan, tetapi kemudian diubah menjadi Fakultas Dakwah Jurusan Komunikasi dan Penyiaran Islam sesuai dengan tuntutan dan perkembangan yang ada. Program Diploma PGSD/PGMI juga pernah ada tetapi kemudian ditingkatkan statusnya dari Program Diploma menjadi Program Strata Satu.

Susunan Unsur Pimpinan
Unsur Penasihat Pimpinan, Unsur Pembantu Pimpinan
Di Lingkungan Institut Agama Islam Darussalam (IAID) Ciamis Jawa Barat
Periode 2013-2016




 a. Ketua: Dra. Hj. Chusna Arifah, S.Pd., M.Pd.I.
 b. Sekretaris: Drs. Nurjamil, M.Pd.I.

 a. Ketua: Ahmad Nabil Atoillah, S.Th.I. 

 a. Ketua: -

 a. Kepala: Dr. Hj. Imas Kania Rahman, M.Pd.I. 



Unsur Pimpinan Program Pascasarjana (UP3S)


Unsur Pembantu Pimpinan Program Pascasarjana (UP4S)




</doc>
<doc id="2016216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016216" title="Batanes: Sa Dulo Ng Walang Hanggan">
Batanes: Sa Dulo Ng Walang Hanggan

Batanes: Sa Dulo Ng Walang Hanggan atau yang lebih dikenal sebagai Batanes adalah sebuah film drama 2007 yang disutradarai oleh Adolfo Alix, Jr. dan John David Hukom. Film tersebut adalah sebuah proyek bersama buatan Ignite Media, Inc. dan GMA Films. Film tersebut dibintangi oleh Iza Calzado dan superstar Taiwan Ken Chu dari "Meteor Garden". Batanes adalah film Filipina pertama dari Ken Chu dan ini adalah dimana Joem Bascon meraih penghargaan pertamanya sebagai Breakthrough Performance by an Actor yang diberikan oleh Golden Screen Awards.




</doc>
<doc id="2016238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016238" title="Bodyguard (serial TV)">
Bodyguard (serial TV)

Bodyguard () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2003 yang dibintangi oleh Cha Seung-won, Lim Eun-kyung dan Han Go-eun. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 5 Juli hingga tanggal 14 September 2003 pada hari Sabtu dan Minggu pukul 19:50 untuk 22 episode.




</doc>
<doc id="2016243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016243" title="All In (serial TV)">
All In (serial TV)

All In () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2003 yang disiarkan di SBS dari tanggal 15 Januari hingga tanggal 3 April 2003 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 24 episode.




</doc>
<doc id="2016245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016245" title="Land of Wine">
Land of Wine

Land of Wine () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2003. Serial televisi ini disiarkan di SBS pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="2016246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016246" title="Bandar Udara Tanjung Api">
Bandar Udara Tanjung Api

Bandar Udara Tanjung Api () , adalah salah satu bandara domestik di Indonesia yang berlokasi di Desa Pusungi, Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah. Panjang landasan pacunya mencapai 1,850 meter. Lebar landasan mencapai 30 meter, dengan rencana penambahan lebar sekitar 15 meter.

Pembangunan Bandara Tanjung Api diwacanakan saat Bupati Damsik Ladjalani menjanjikan pembangunan bandara di wilayah Kabupaten Tojo Una-Una. Damsik berpendapat bahwa akses perhubungan akan semakin mudah dengan adanya bandara di Tojo Una-Una. Jarak Ampana dari ibu kota Sulawesi Tengah, Kota Palu, terbilang jauh karena seseorang harus menempuh perjalanan darat sekitar sepuluh jam untuk mencapai Ampana dari Kota Palu.

Pengalokasian dana dimulai pada tahun 2006 dengan nilai Rp. 84 Miliar melalui APBD Tojo Una-Una periode 2006-2014. Pembangunan fisik bandara sudah dimulai pada tahun 2010, dengan fokus utama adalah landasan pacu bandara. Infrastruktur transportasi ini sebenarnya sudah diupayakan sejak tahun 2006 silam, tetapi masih menunggu restu pengoperasian hingga kini.

Pada tahun 2007, Menteri Perhubungan saat itu, Jusman Syafii Djamal, mengeluarkan Peraturan Menteri Perhubungan yang memutuskan untuk mengubah lokasi calon bandara Tanjung Api Ampana. Lokasi semula adalah Desa Labuan, Kecamatan Ampana Kota, tetapi dibatalkan karena terkendala masalah pembebasan lahan. Akhirnya setelah melalui pengkajian ulang, ditetapkan lokasi calon bandara yang baru, yaitu di Desa Pusungi, Kecamatan Ampana Tete.

Menteri Perhubungan Ignasius Jonan meresmikan 20 pelabuhan dan 10 bandara untuk lebih membuka konektivitas antar-pulau yang tersebar di seluruh wilayah Indonesia, salah satu dari 10 bandara yang diresmikan adalah Bandara Tanjung Api di Ampana, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah.

Jonan mengatakan bahwa sepuluh bandara tersebut melayani penerbangan perintis dengan kapasitas mampu didarati oleh pesawat jenis ATR 72 600 dan C-22/Grand Caravan. Jonan menambahkan bahwa sumber pembiayaannya seluruhnya berasal dari dana APBN dan APBD.

Kementerian Perhubungan menargetkan pengoperasian Bandara Tanjung Api Ampana, Tojo Una-una, Sulawesi Tengah, secara menyeluruh pada Agustus 2016. Rasidin, Kepala Bandara Tanjung Api Ampana, mengatakan bahwa pembangunan terminal penumpang telah rampung 86% dan dapat diselesaikan pada akhir tahun.

Terminal penumpang yang didesain seperti burung Maleo, burung yang banyak ditemukan di Tojo Una-Una itu, memiliki luas 1.000 m2 dan telah dibangun sejak 2014. Pembangunan tahap ketiga berupa pelebaran dan perpanjangan landas pacu akan dimulai awal tahun depan.

Landasan yang saat ini memiliki panjang 1.850 meter akan ditambah 200 meter sehingga dapat menampung ukuran pesawat yang lebih besar. Selain itu, lebar landasan akan ditambah 15 meter menjadi 45 meter.

Penerbangan perdana di bandara ini terjadi pada hari Kamis, 2 April 2015. Dalam penerbangan perdana ini, rute yang dilayani dari berbagai tujuan, di antaranya Ampana-Luwuk, Ampana-Palu, dan Ampana-Gorontalo. Sementara untuk "Landing" perdana terjadi pada 20 Mei 2015 yang dilakukan Pesawat Cessna dengan kapasitas delapan penumpang pada pukul 13.00 WITA.

Pesawat Cessna tersebut terbang dari Makassar membawa sejumlah penumpang salah satunya Bupati Tojo Una-Una, Kepala Dinas Perhubungan, Kepala Bandara Luwuk serta membawa seorang infestor yang direncanakan akan menanam saham di Tojo Una-una.

Saat ini, Bandara Tanjung Api telah melayani penerbangan perintis oleh maskapai Aviastar sebanyak empat kali dalam seminggu yaitu pada hari Rabu, Kamis, Jumat, dan Sabtu. Untuk penerbangan Aviastar yang menuju ke Palu, "load factor"-nya cukup bagus, dengan persentase diatas 60%.

Bandara Tanjung Api dilayani oleh maskapai Aviastar dan Wings Air dengan pesawat jenis ATR 42 seri 300 yang berkapasitas 18 penumpang.




</doc>
<doc id="2016248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016248" title="Tazza (serial TV)">
Tazza (serial TV)

Tazza () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008 yang dibintangi oleh Jang Hyuk, Han Ye-seul, Kim Min-joon, Kang Sung-yeon, Son Hyun-joo dan Kim Kap-soo. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 16 September hingga tanggal 25 November 2008 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 18 episode.



</doc>
<doc id="2016285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016285" title="Porosimetri">
Porosimetri

Porosimetri adalah suatu teknik analisis yang digunakan untuk menentukan berbagai aspek yang dapat dikuantifikasi dari bahan-bahan yang bersifat porus, seperti diameter pori, total volume pori, luas permukaan, dan massa jenis ruah dan absolut.

Teknik ini melibatkan intrusi cairan yang tidak membasahi (seringnya raksa) pada tekanan tinggi ke dalam suatu bahan melalui penggunaan porosimeter. Ukuran pori dapat ditentukan berdasarkan tekanan eksternal yang diperlukan untuk memaksa cairan masuk ke dalam pori melawan gaya cairan yang berlawanan (tegangan permukaan).

Persamaan kesetimbangan gaya dikenal sebagai persamaan Washburn untuk material di atas yang memiliki pori-pori silindris dijabarkan sebagai:

Oleh karena teknik ini biasanya dilakukan dalam kondisi hampa udara, tekanan gas awal adalah nol. Sudut kontak raksa dengan hampir semua padatan berkisar antara 135° dan 142°, sehingga dapat diambil rata-rata 140° tanpa galat yang besar. Tegangan permukaan raksa pada 20 °C dalam kondisi hampa udara adalah 480 mN/m. Dengan substitusi variabel, persamaan menjadi:

Kenaikan tekanan berbanding lurus dengan volume pori kumulatif. Dari volume pori kumulatif, dapat ditentukan tekanan dan diameter pori di mana 50% dari volume total telah ditambahkan untuk memberikan median diameter pori.


</doc>
<doc id="2016286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016286" title="M6 (Metro Istanbul)">
M6 (Metro Istanbul)

M6, yang secara resmi disebut sebagai jalur M6 Levent – Hisarüstü/Boğaziçi Üniversitesi, adalah sebuah jalur light metro sepanjang dari Metro Istanbul. Jalur tersebut dibuka untuk pelayanan publik pada 19 April 2015. Jalur tersebut adalah jalur terpendek dari sistem Metro Istanbul dengan hanya empat stasiun.

Proyek tersebut adalah hasil kerjasama antara Munisipalitas Metropolitan Istanbul dan Kementerian Transportasi, Maritim dan Komunikasi.




</doc>
<doc id="2016400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016400" title="Ryan Deye">
Ryan Deye

Ryan Deye () merupakan aktor berkebangsaan Indonesia. Ia memulai kariernya pertama kali dengan bermain film televisi pada tahun 2007. Namanya dikenal ketika memerankan tokoh "Prabu Amuk Marugul" dalam sinetron "Raden Kian Santang", dan membintangi sinetron "Pangeran" dengan memerankan tokoh yang sama. Selain berakting, ia juga pandai menyanyikan lagu-lagu dangdut maupun pop melayu.



</doc>
<doc id="2016435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016435" title="Grapsus albolineatus">
Grapsus albolineatus

Grapsus albolineatus adalah salah satu spesies ketam pantai, anggota suku Grapsidae. Ketam ini biasa didapati di tempat-tempat berbatu karang di pantai, dan menyebar luas di perairan Samudera Hindia dan Samudera Pasifik, termasuk pula Kepulauan Nusantara. Dalam bahasa asing, ia dikenal sebagai "minami-íwagani" (Jp.); serta "Sally Light-foot", "mottled Sally-light-foot", "mottled light-foot", "shore crab", dan lain-lain (Ingg.).

Kepiting berukuran kecil; lebar karapas maksimum 5 cm. Wilayah dahi jauh lebih lebar dibandingkan ceruk mata ("orbit"); tepiannya sedikit melengkung, berangsur-angsur, "dengan gerigi lemah". Tepi anterolateral membundar, masing-masing dengan satu gigi; batasnya dengan tepi posterolateral tidak jelas. Permukaan karapas sedikit cembung, "dengan banyak alur miring ke arah samping". Sepasang maksiliped (alat mulut) ke-III "membentuk celah serupa belah ketupat". Pada hewan jantan, segmen abdomen ke-VI (pada arah memanjang) "lebih pendek" dibandingkan segmen abdomen V. Ruas "carpus" (yakni kedua dari ujung) pada sapit "dengan satu duri runcing menyegitiga".

Karapas berwarna kehijauan gelap, dihiasi coret-coret putih melintang di masing-masing sisi.

Ketam pantai ini menyebar luas di perairan Samudera Hindia, sejak dari pesisir timur Afrika, Mauritius, Laut Merah hingga Teluk Aqaba, pesisir Pakistan, India, Srilangka, Andaman dan Nikobar, hingga Burma dan Asia Tenggara; melalui Kepulauan Nusantara, Laut Cina Selatan, hingga ke pantai-pantai Samudera Pasifik, termasuk Filipina, Taiwan, Hongkong, sampai ke Jepang, Britania Baru, Solomon, Vanuatu, Hawaii, bahkan juga Cile. Di Indonesia ketam ini tercatat dari Aceh, Selat Gaspar, Laut Jawa, Madura, Lombok, Kalimantan, Adonara, Amboina, hingga ke Papua.

Lokalitas tipe: Mauritius.

Ketam pantai sering terlihat merayap di batu-batu karang di sekitar garis air laut di pantai. Ketam ini bersifat herbivor dan terutama memakan alga, misalnya dari marga "Chaetomorpha", "Dermonema", "Endarachne", "Enteromorpha", "Hincksia", "Porphyra", "Pterocladia", dan "Ulva".

Kadang-kadang dikonsumsi secara lokal, ketam ini ditangkap dengan tangan kosong atau semacam jaring serok khusus.



</doc>
<doc id="2016450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016450" title="Faida">
Faida

dr. Hj. Faida, MMR () adalah bupati Jember yang menjabat pada periode 2016-2021. Ia dilantik pada 17 Februari 2016 menggantikan MZA Djalal yang habis masa jabatannya pada 2015.

Faida lahir pada 19 September 1968 di Malang, sebagai anak ke tiga dari lima bersaudara pasangan dr. Musytahar Umar Thalib dan Widad Thalib. Ayahnya yang bekerja dokter dan pengelola rumah sakit menggembleng dirinya dengan keras, diceritakan bahwa ayahnya pernah menguji Faida bermain catur dengan dua papan.

Faida mengawali pendidikannya di MI Nurul Huda Krikilan, Glenmore, Banyuwangi lalu pindah ke sebuah SD Negeri di Kalibaru. Lulus SD pada tahun 1981, ia melanjutkan pendidikan ke SMP Kalibaru dan SMA Negeri 1 Jember (lulus 1987). Ia juga sempat "mondok" di Pondok Pesantren Nurul Jadid, Paiton, Probolinggo pada tahun 1984. Ia lalu masuk Fakultas Kedokteran Universitas Airlangga dan lulus pada 1994. Kemudian ia masuk ke Pascasarjana UGM dan memperoleh gelar Magister Manajemen Rumahsakit (MMR) pada tahun 1998.

Ia mengawali karier di rumah sakit Al-Huda, Genteng, Banyuwangi yang merupakan milik ayahnya sendiri, sebagai staf bidang pelayanan medis. Posisinya lalu naik menjadi wakil kepala bidang pelayanan medis (1996-1998). Kemudian, ia menjadi Kepala Bidang Farmasi RS Al-Huda pada tahun 1998 hingga 1999. Ia lalu menjadi kepala Puskesmas Tulungrejo, Glenmore pada 2001 hingga 2004. Setelah itu ia kembali lagi ke RS Al-Huda sebagai direktur medis hingga tahun 2009 dan naik menjadi Chief Executive Officer (CEO) hingga saat ini.
Ia juga menjadi direktur utama di RS. Bina Sehat Jember dan mengepalai Bina Sehat Training Center, sebuah lembaga pendidikan perawat khusus untuk dikirim ke luar negeri. Sebagai seorang dokter ia juga membuat sebuah buku berjudul Bukan Perawat Biasa.

Ia bersama Abdul Muqit Arief yang merupakan pengasuh pondok pesantren mendaftarkan diri sebagai calon bupati dan wakil bupati yang diusung Partai Nasional Demokrat. Dalam pilkada, pasangan ini bersaing dengan satu pasangan lainnya, yakni pasangan Sugiarto-Dwi Koryanto. Lalu pada rekapitulasi suara yang dilakukan KPUD Jember, pasangan Faida-Abdul Muqit memperoleh suara sebesar 525.519 suara (53,76 persen), mengalahkan pasangan lainnya yang mendapat perolehan 452.085 suara atau sebesar 46,24 persen

Meskipun pada saat rekapitulasi suara sempat diwarnai "walk-out" oleh saksi pasangan Sugiarto-Dwi Koryanto, namun putusan Mahkamah Konstitusi membuat pemenang pilkada tetaplah Faida. Ia lalu dilantik oleh Gubernur Soekarwo bersama 17 bupati-wakil bupati dan wali kota-wakil wali kota di Jawa Timur lainnya, di Gedung Negara Grahadi, Surabaya sebagai bupati pertama wanita dalam sejarah Kabupaten Jember.

Faida pernah mendapatkan beberapa penghargaan antara lain, Juara I PERSI Award Kategori HRD Project (RS Bina Sehat-BSTC) tahun 2010, 100 Indonesia "Most Powerful Business Women" versi Majalah SWA 2011, "The Best Innovative and Creative Women Indonesia Creativity Award" 2012, "Top Hospital In Service Excellent of The Year" (RS Bina Sehat Jember) 2012, "Top Hospital In Service Excellent of The Year" (RS Al-Huda) 2012, "The Best Professional by Loyalty Performance of the Year" 2012, Anugerah Perempuan Indonesia Kategori RS Swasta 2013, PengaMian dan Kepedulian Dalam Rangka Mengangkat Derajat Kaum Wanita di Bidang Sosial dan Kesehatan Melalui Operasi dan Penanganan Kesehatan melalui Operasi dan Penanganan Kesehatan Bagi Kaum Dhuafa 2014 dan Penghargaan Satya Lencana Kebaktian Sosial dari Presiden RI tahun 2014.

Faida merupakan anak ke tiga dari lima bersaudara pasangan dr. Musytahar Umar Thalib (meninggal 30 November 2009) dan Widad Thalib. Kakaknya dr. Asyhar (meninggal Desember 2009) merupakan direktur RS Al-Huda yang menjabat sebelum Faida. Kakaknya yang lain Mustafida tinggal di Surabaya. Sedangkan adiknya, Mumtaz meninggal dalam kecelakaan menjelang diwisuda sebagai dokter muda di Fakultas Kedokteran Universitas Airlangga Surabaya.

Faida merupakan istri dari drg. Abdul Rochim, M. Kes, MMR yang berprofesi sebagai dokter gigi dan juga staf pengajar di Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Jember. Dari pernikahannya mereka dikaruniai dua orang anak yakni Abdul Malik Akmal dan Abdurrahman Akhtar.


</doc>
<doc id="2016496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016496" title="Skadron 12/Serbu">
Skadron 12/Serbu

Skadron Udara 12/Amur Jaya Yudha (atau Skadron 12/Serbu) merupakan skadron udara dibawah kendali Pusat Penerbangan Angkatan Darat yang bermarkas di Lanumad Gatot Subroto, Waytuba, Way Kanan, Lampung. Skadron 12/serbu mempunyai tugas dan pokok bantuan tempur penerbad guna memperbesar derajat mobilitas dan daya tembak satuan tempur TNI AD dalam pelaksanaan perasi Militer Perang (OMP), juga berperan dalam Operasi Militer Selain Perang (OMSP). Skadron 12/Serbu ini diperkuat dengan NBell-412 EP dan 8 unit AS 550 Fennec . Komandan Skadron 12/Serbu yang pertama adalah Letkol Cpn AA Ngurah Romy.S dan yang kedua adalah Letkol Cpn Zulfirman Caniago.


</doc>
<doc id="2016529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016529" title="Provinsi Maryland">
Provinsi Maryland

Provinsi Maryland adalah koloni Inggris/Britania di Amerika Utara yang berdiri dari tahun 1632 hingga 1776, ketika koloni ini bergabung dengan dua belas koloni lainnya dalam upaya untuk melepaskan diri dari Britania Raya dan menjadi negara bagian Maryland di Amerika Serikat. Permukiman pertama dan ibu kota koloni ini adalah St. Mary's City di ujung selatan St. Mary's County, yang merupakan sebuah semenanjung di Teluk Chesapeake.

Provinsi ini bermula sebagai koloni hak milik Lord Baltimore yang ingin mendirikan suaka untuk orang-orang Katolik Inggris di tengah berkecamuknya perang agama di Eropa. Meskipun Maryland merupakan salah satu pelopor toleransi beragama di koloni-koloni Inggris, perselisihan cukup sering terjadi di antara orang-orang Anglikan, Puritan, Katolik, dan Quaker pada masa awal berdirinya Maryland, dan pemberontak Puritan sempat menguasai provinsi ini. Pada tahun 1689, satu tahun setelah Revolusi Agung, John Coode melancarkan pemberontakan yang menjatuhkan Lord Baltimore. Keluarga Baltimore kembali memperoleh kekuasaan di Maryland pada tahun 1715 ketika Charles Calvert, Baron Baltimore Kelima, menyatakan di depan umum bahwa ia adalah seorang Protestan.

Meskipun bersaing dengan koloni Virginia di selatan dan Belanda Baru di utara, perkembangan Provinsi Maryland sejalan dengan perkembangan di Virginia. Permukiman-permukimannya cenderung berkumpul di sekitar sungai dan jalur air lainnya yang mengarah ke Teluk Chesapeake. Seperti Virginia, ekonomi Maryland juga berpusat pada tembakau yang dijual ke Eropa. Kebutuhan akan tenaga kerja yang murah dan tumbuhnya ekonomi pertanian campuran ketika harga tembakau jatuh membuat Maryland merekrut tenaga kerja yang diharuskan bekerja untuk seorang majikan di Maryland sebagai ganti atas akses ke Dunia Baru; belakangan tenaga kerja juga diperoleh dari imigrasi paksa dan perbudakan orang-orang Afrika.

Provinsi Maryland aktif terlibat dalam Revolusi Amerika dan meniru peristiwa-peristiwa di Inggris Baru dengan mendirikan komite korespondensi dan mengadakan "pesta teh" yang mirip dengan pesta teh Boston. Pada tahun 1776, tatanan lama telah dijatuhkan dengan ditandatanganinya Deklarasi Kemerdekaan oleh Maryland, sehingga mengakhiri masa penjajahan Britania.



</doc>
<doc id="2016534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016534" title="Kehidupan yang tidak layak hidup">
Kehidupan yang tidak layak hidup

Frasa "kehidupan yang tak layak hidup" (dalam ) adalah sebuah designasi Nazi untuk lapisan-lapisan masyarakat yang, menurut rezim Nazi pada waktu itu, tidak memiliki hak untuk hidup. Orang-orang tersebut ditargetkan untuk di-eutanasia-kan. Istilah tersebut meliputi orang-orang dengan masalah kesehatan yang serius dan orang-orang yang dianggap tak berharga menurut kebijakan rasial Jerman Nazi. Konsep ini merupakan komponen penting dalam ideologi Nazisme dan kemudian membantu mengakibatkan terjadinya Holocaust.

Program eutanasia yang terkait dengan konsep ini secara resmi ditetapkan pada 1939



</doc>
<doc id="2016538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016538" title="Koloni Virginia">
Koloni Virginia

Koloni Virginia adalah koloni Inggris pertama di dunia. Arkeolog Amerika Serikat William Kelso menyatakan bahwa Virginia "adalah tempat di mana Imperium Britania dimulai... ini adalah koloni pertama di Imperium Britania." Koloni ini pernah berdiri secara singkat pada abad ke-16, dan kemudian berdiri secara terus menerus dari tahun 1607 hingga meletusnya Revolusi Amerika. Nama Virginia pertama kali digunakan oleh Sir Walter Raleigh dan Ratu Elizabeth I pada tahun 1584. Setelah meletusnya Perang Saudara Inggris pada pertengahan abad ke-17, nama koloni ini diganti menjadi "Dominion Lama" oleh Raja Charles II karena dianggap setia kepada monarki Inggris pada masa Persemakmuran Inggris.

Pada tahun 1607, anggota usaha bersama yang disebut Perusahaan Virginia mendirikan Jamestown, permukiman permanen Inggris pertama di Amerika Utara di tepi Sungai James. Kelaparan, penyakit, dan konflik dengan penduduk asli (Konfederasi Powhatan) hampir membuat Jamestown gagal sebelum datangnya sekelompok pemukim baru dan persediaan pada tahun 1610. Tembakau menjadi komoditas ekspor Virginia pertama yang menguntungkan, dan produksi tembakau berdampak terhadap pola permukiman dan masyarakat Virginia. Pada tahun 1624, piagam Perusahaan Virginia dicabut oleh Raja James I dan Koloni Virginia dijadikan koloni mahkota di bawah wewenang raja.

Dari tahun 1619 hingga 1776, badan legislatif di Virginia adalah Dewan Burgesses, yang memerintah bersama dengan gubernur kolonial. Jamestown tetap menjadi ibu kota Virginia hingga tahun 1699, ketika ibu kota dipindah ke Williamsburg. Virginia mengalami gejolak politik besar pertamanya pada tahun 1676 dengan meletusnya Pemberontakan Bacon.

Setelah menyatakan kemerdekaan dari Britania Raya pada tahun 1775 sebelum Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat secara resmi ditetapkan, Koloni Virginia menjadi Persemakmuran Virginia. Setelah Amerika Serikat dibentuk, seluruh Virginia Barat, Kentucky, Indiana dan Illinois, serta sebagian dari Ohio dan Pennsylvania Barat dibentuk dari wilayah yang pernah menjadi bagian dari Koloni Virginia.



</doc>
<doc id="2016541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016541" title="Kebangkitan orang mati">
Kebangkitan orang mati

Kebangkitan orang mati, atau kebangkitan dari orang mati (Koine: ἀναστάσεως τῶν νεκρῶν, trans: "anastaseos ton nekron"; artinya: "berdirinya kembali orang mati"; adalah sebuah istilah yang biasanya digunakan dalam Perjanjian Baru untuk mendeskripsikan sebuah peristiwa dimana seseorang, atau orang-orang yang mengalami kebangkitan (kembali hidup). Dalam Perjanjian Baru, tiga penggunaan umum untuk istilah tersebut meliputi (1) Kristus, yang bangkit dari kematian; (2) bangkit dari kematian seluruh manusia, pada akhir masa sekarang ini dan (3) kebangkitan orang-orang dalam sejarah, yang kembali hidup. Umum dalam eskatologi Kristen, istilah tersebut digunakan untuk mendukung kepercayaan bahwa orang mati akan hidup kembali dalam hubungannya dengan akhir zaman. Berbagai bentuk lainnya dari konsep ini dapat ditemukan dalam eskatologi lainnya, yakni: eskatologi Islam, Yahudi dan Zoroaster.




</doc>
<doc id="2016542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016542" title="Sarjana Teknik">
Sarjana Teknik

Sarjana Teknik (S.T.) adalah gelar sarjana di bidang Teknik atau rekayasa. Gelar akademik ini mulai digunakan pada Tahun 1993 sebelumnya Insinyur (Ir) merupakan gelar akademik yang dipakai oleh lulusan Teknik.
Gelar ini diberikan kepada mahasiswa Program Studi tingkat strata 1 (S-1) pada suatu perguruan tinggi. Dalam program akademik internasional, Sarjana Teknik masuk ke dalam kategori "Bachelor of Engineeering" (B.Eng)

Cabang-cabang rekayasa (Program Studi) yang menggunakan gelar akademik ini antara lain:


</doc>
<doc id="2016543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016543" title="Koloni Connecticut">
Koloni Connecticut

Koloni Connecticut adalah koloni Inggris yang terletak di Amerika Utara. Awalnya dikenal dengan nama Koloni Sungai, koloni ini didirikan pada 3 Maret 1636 sebagai permukiman untuk kongregasi Puritan. Setelah berselisih dengan Belanda, Inggris secara permanen menguasai koloni ini pada akhir tahun 1636. Koloni Connecticut belakangan menjadi tempat meletusnya perang yang berdarah antara Inggris melawan penduduk asli Amerika Serikat dalam Perang Pequot. Koloni ini berperan penting dalam diberlakukannya pemerintahan sendiri di Dunia Baru karena koloni ini menolak menyerahkan otoritas lokal kepada Dominion Inggris Baru; peristiwa ini disebut insiden Piagam Oak yang berlangsung di penginapan dan kedai Jeremy Adams.

Dalam sejarahnya, terdapat dua koloni Inggris lain yang digabung dengan Koloni Connecticut: Koloni Saybrook pada tahun 1644 dan Koloni New Haven pada tahun 1662.



</doc>
<doc id="2016547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016547" title="ATV (Turki)">
ATV (Turki)

ATV (juga ditulis "a"tv) adalah sebuah saluran TV seluruh negeri di Turki, yang memulai penyiaran pada September 1993. ATV adalah sebuah akronim dari Televisi Aktual (). Pada Agustus 2013, ATV menjadi saluran populer ke-5 di Turki dengan pembagian pasar 6.71%.

ATV didirikan oleh Dinç Bilgin, yang merupakan pemilik asli dari saluran tersebut. Saluran tersebut berubah kepemilikan kepada Ciner Medya Grubu pada 2002, dan Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu pada 2007. ATV dimiliki oleh Turkuvaz Media Group dari Çalık Holding, tetapi pada 2013, kepemilikannya kembali berpindah ke Kalyon Group.



</doc>
<doc id="2016554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016554" title="Universitas Boğaziçi">
Universitas Boğaziçi

Universitas Boğaziçi (yang juga dikenal sebagai Universitas Bosphorus, , "Boğaziçi" yang secara literal artinya Bosphorus dalam bahasa Turki) adalah sebuah universitas penelitian utama yang terletak di sisi Eropa selat Bosphorus di Istanbul, Turki. Universitas tersebut memiliki empat fakultas dan dua sekolah yang memberikan gelar pasca-sarjana, dan enam institut yang memberikan gelar kelulusan. Didirikan pada 1863, universitas tersebut merupakan institusi pendidikan tinggi Amerika yang didirikan di luar Amerika Serikat, memiliki hubungan kuat dengan sistem pendidikan Amerika pada Kolese Robert.



</doc>
<doc id="2016559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016559" title="Republik Rakyat Krimea">
Republik Rakyat Krimea

Republik Rakyat Krimea () adalah sebuah negara yang pernah berdiri dari Desember 1917 hingga Januari 1918 di Semenanjung Krimea. Pada saat itu, wilayah Krimea merupakan wilayah mayoritas Muslim, sehingga Republik Rakyat Krimea merupakan upaya pendirian negara sekuler pertama di Dunia Muslim. Negara ini merupakan salah satu dari berbagai upaya untuk mendirikan negara baru setelah meletusnya Revolusi Rusia 1917 yang mengakibatkan keruntuhan Kekaisaran Rusia.



</doc>
<doc id="2016589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016589" title="Eyeliner (band)">
Eyeliner (band)

Eyeliner merupakan sebuah grup band asal Bogor, Indonesia yang terbilang sudah cukup lama malang melintang di skena musik independen Bogor. Mereka menyebut musik yang dimainkannya Spiritual Electronic, perpaduan antara musik Darkwave/Synth Rock dengan lirik yang bertemakan hubungan antara manusia dan Tuhan dari sisi non-religius.

Bulan Mei 2010 berlokasi di NU Embrio, Bogor Eyeliner mengisi sebuah tur yang diselenggarakan oleh Jangan Marah Records milik band Efek Rumah Kaca bersama dengan Efek Rumah Kaca, Zeke Khaseli, Baby Eats Crackers, Scientific 4, Bangku Taman, Elda and The Trigger, Adopta, Sir.Dandy, Teenage Death Star dan The Kucruts.

Pada Hari Kemerdekaan Republik Indonesia ke-66, di bulan Agustus 2011 Black Star berkolaborasi dengan Eyeliner merilis sebuah singel 'Never Leave (eyelinerMix)'. Sebagai teaser, Black Star lantas menggandeng Eyeliner, band electronic dari Bogor untuk meremix ulang singel tersebut. Hasilnya adalah sebuah singel remix yang gothic namun penuh energi, menjadi persembahan yang dapat diunduh secara cuma-cuma di situs Popmaya.


</doc>
<doc id="2016591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016591" title="Dinasti Wattasiyun">
Dinasti Wattasiyun

Dinasti Wattasiyun (Berber: ⵉⵡⴻⵟⵟⴰⵙⴻⵏ, "Iweṭṭasen", Arabic: الوطاسيون, "al-waṭṭāsīyūn") adalah dinasti penguasa Maroko.

Seperti Dinasti Mariniyun, para penguasa dinasti ini memiliki keturunan Berber Zenata. Kedua dinasti ini saling terkait dan Mariniyun merekrut banyak wazir dari Bani Wattasiyun. Wazir-wazir tersebut mengambil alih kekuasaan sultan ketika penguasa Mariniyun terakhir Abu Muhammad Abd al-Haqq (yang telah membantai banyak orang Wattasiyun pada tahun 1459) dibunuh saat meletusnya pemberontakan di Fez pada tahun 1465.

Abu Abd Allah al-Sheikh Muhammad ibn Yahya al-Mahdi adalah sultan Wattasiyun pertama, tetapi hanya menguasai wilayah utara Maroko karena wilayah selatan terbagi menjadi beberapa kepangeranan.

Dinasti Wattasiyun pada akhirnya digantikan oleh Dinasti Saadi pada tahun 1554 setelah kekalahan Wattasiyun dalam Pertempuran Tadla; Dinasti Saadi berasal dari Tagmadert dan menguasai wilayah selatan Maroko semenjak tahun 1511.


</doc>
<doc id="2016603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016603" title="Kerajaan Tlemcen">
Kerajaan Tlemcen

Kerajaan Tlemcen adalah kerajaan Moor yang pernah berdiri di wilayah yang kini merupakan bagian dari Aljazair barat laut. Wilayah kerajaan ini terbentang dari Tlemcen hingga belokan sungai Chelif dan Aljir, dan pada puncak kejayaannya wilayah kerajaan ini mencapai sungai Moulouya di barat, Sijilmasa di selatan dan sungai Soummam di timur.

Kerajaan ini berdiri dari masa runtuhnya Muwahhidun pada tahun 1236 hingga tahun 1554 ketika kerajaan ini diambil alih oleh Kesultanan Utsmaniyah. Kerajaan Tlemcen dipimpin oleh sultan-sultan dari Dinasti Ziyaniyun. Ibu kota kerajaan ini, Tlemcen, terletak di jalur antara Maroko dan Ifriqiya.

Kerajaan Tlemcen juga merupakan penghubung jalur dagang utara-selatan dari Oran di pesisir Laut Tengah ke Afrika Sub-Sahara. Sebagai pusat perdagangan yang kaya, kerajaan ini menarik perhatian tetangga-tetangganya yang lebih kuat. Maroko dari barat, Ifriqiya dari timur, dan Aragon dari utara mengancam dan menduduki negeri ini.



</doc>
<doc id="2016607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016607" title="Royal College of Music">
Royal College of Music

Royal College of Music adalah sebuah universitas yang didirikan pada tahun 1882. Letaknya di South Kensington, London. Ia menawarkan pelatihan dari sarjana ke tingkat doktor dalam semua aspek musik klasik Barat termasuk kinerja, teori, sejarah, melakukan, dan komposisi, dan berfungsi sebagai pusat penelitian di musikologi, praktik kinerja, dan ilmu kinerja.

Sejak bulan Agustus 2011, RCM bekerjasama dengan Nanyang Academy of Fine Arts.



</doc>
<doc id="2016608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016608" title="Kasbah Udaya">
Kasbah Udaya

Kasbah Udaya adalah sebuah kasbah yang terletak di Rabat, Maroko. Kasbah ini terletak di mulut sungai Bou Regreg di seberang kota Salé. Kasbah Udaya dibangun pada masa Muwahhidun (1121-1269). Ketika Muwahhidun merebut Rabat dan menghancurkan kasbah Murabitun di kota tersebut, mereka mulai membangunnya kembali pada tahun 1150. Mereka menambahkan sebuah istana dan masjid dan menamainya al-Mahdiyya, dari nenek moyang mereka al-Mahdi Ibn Tumart. Setelah kematian Yaqub al-Mansur (1199), kasbah ini ditinggalkan.

Kota Rabat dimasukkan ke dalam daftar tentatif Situs Warisan Dunia UNESCO pada 20 Juli 2006 dalam kategori budaya. Status Warisan Dunia baru diberikan pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="2016637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016637" title="AH1">
AH1

Asian Highway 1 (AH1) adalah jalur terpanjang yang dibangun oleh Asian Highway Network, sejauh dari Tokyo, Jepang melewati Semenanjung Korea, China, Hong Kong, Asia Tenggara, Bangladesh, India, Pakistan, Afghanistan, dan Iran hingga perbatasan antara Turki dengan Bulgaria sebelah barat Istanbul tempat berakhirnya jalur AH1 dan berlanjut dengan jalur Rute Eropa E80.

1200 km jalur AH1 telah dibangun sejak bulan November tahun 2003. yang diikuti pembangunan jalur tol:

Dari Fukuoka, AH1 naik Camellia Line feri ke Busan, Korea Selatan, atau lewat Terowongan Bawah Laut Jepang–Korea.

Jalur AH1 di Korea Selatan hanya mengikuti jalur Gyeongbu Expressway, jalur yang menghubungkan antara Korea Selatan dengan Korea Utara
















Jalur AH1 juga dsambung dengan E80 di Turki yang berlanjut ke E-road network dari pos perbatasan di wilayah Kapitan Andreevo/Kapıkule ke Sofia di Bulgaria, terus menyambung ke Niš, Pristina, Dubrovnik, Pescara, Rome, Genoa, Nice, Toulouse, Burgos, Valladolid, Salamanca dan berakhir di Lisbon di pesisir Samudra Atlantik.


</doc>
<doc id="2016642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016642" title="AH87">
AH87

Asian Highway 87 (AH87 ) adalah sebuah jaringan jalan Asian Highway Network yang membentang sejauh 606 km (379 mil) dari Ankara ke Kota Izmir, Turkey. Rute yang dilewati adalah:



</doc>
<doc id="2016643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016643" title="Magnolia (film)">
Magnolia (film)

Magnolia adalah sebuah film drama Amerika 1999 yang ditulis, diproduksi, dan disutradarai oleh Paul Thomas Anderson. Film tersebut dibintangi oleh Jeremy Blackman, Tom Cruise, Melinda Dillon, Philip Baker Hall, Philip Seymour Hoffman, Ricky Jay, William H. Macy, Alfred Molina, Julianne Moore, John C. Reilly, Jason Robards, dan Melora Walters, dan merupakan sebuah mozaik dari karakter yang dalam berkaitan dalam pencarian kebahagiaan, hal yang terlupakan, dan arti hidup di Lembah San Fernando. Film itu sendiri sebagian difilmkan di Reseda.



</doc>
<doc id="2016644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016644" title="AH86">
AH86

Asian Highway 86 (AH86) adalah sebuah jaringan jalan Asian Highway Network yang membentang sejauh 247 km (154 mil) dari Aşkale ke Trabzon, Turki. Jalan ini menyambung ke European route E97. Rutenya:


</doc>
<doc id="2016646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016646" title="Priests for Life">
Priests for Life

Priests For Life (PFL) adalah sebuah organisasi pro-kehidupan Katolik Roma yang berbasis di Staten Island, New York. Organisasi tersebut berfungsi sebagai sebuah jaringan untuk mempromosikan dan mengkoordinasikan aktivisme pro-kehidupan dengan tujuan trategis utama mengakhiri aborsi dan eutanasia dan menyebarkan Injil Kehidupan berdasarkan pada ensiklik Evangelium Vitae yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II.



</doc>
<doc id="2016650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016650" title="Infantisida">
Infantisida

Infantisida (atau homosida bayi) adalah sebuah pembunuhan intensional terhadap anak yang berusia di bawah 12 bulan menurut Undang-Undang Infantisida 1938 di Britania Raya. Para peneliti infantisida parental menemukan bahwa para ibu jauh dapat lebih menjadi pelaku neonatisida ketimbang para ayah dan dapat lebih melakukan infantisida pada umumnya.

Dalam beberapa masyarakat pada masa lampau, bentuk-bentuk infantisida dianggap diperbolehkan. Di beberapa negara, infantisida perempuan lebih umum terjadi ketimbang laki-laki, karena infantisida selektif jenis kelamin. Di China contohnya, ketimpangan jenis kelamin antara laki-laki dan perempuan pada usia 0–19 tahun mencapai sekitar 25 juta pada 2010 menurut Yayasan Populasi Perserikatan Bangsa-Bangsa.



</doc>
<doc id="2016662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016662" title="Kejuaraan Dunia Dalam Ruangan IAAF 2012">
Kejuaraan Dunia Dalam Ruangan IAAF 2012

Kejuaraan Atletis Dunia Dalam Ruangan IAAF 2012 adalah edisi ke-14 dari kompetisi trek dan lapangan dalam ruangan tingkat global ke-14 dan diadakan antara 9–11 Maret 2012 di Arena Atletis Ataköy di Istanbul, Turki. Kompetisi tersebut merupakan acara pertama dari empat Serial Atletis Dunia IAAF pada 2012, yang meliputi Piala Dunia Balap Jalan, Kejuaraan Junior Dunia dan Kejuaraan Dunia Setengah Maraton.

IAAF mengumumkan pada 25 Maret 2007 di sebuah pertemuan Majelis IAAF di Mombasa, Kenya bahwa mereka mendapatkan penawaran dari Turki dan Qatar untuk mentuanrumahi Kejuaraan Dunia Dalam Ruangan IAAF 2010. Pada November 2007 di sebuah pertemuan Majelis IAAF di Monako, Doha terpilih untuk mentuanruamhi edisi 2010, namun karena kualitas penawaran Istanbul, kota Turki tersebut terpilih untuk mentuanrumahi edisi berikutnya dari kompetisi tersebut pada 2012. Peristiwa tersebut menjadi pertama kalinya Turki mentuanrumahi acara atletis global utama. Sebelumnya, acara tingkat tertunggi yang dituanrumahi negara tersebut meliputi Atletis di Universiade Musim Panas 2005 dan bagian tingkat yang lebih rendah dari Piala Eropa/Kejuaraan Tim Eropa.



</doc>
<doc id="2016690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016690" title="Pantai Kedung Tumpang, Tulung Agung">
Pantai Kedung Tumpang, Tulung Agung

Kedung Tumpang adalah salah satu tempat wisata di Tulung Agung yang terkenal di media sosial, wisata ini terkenal dikarenakan adanya acara televisi yang mengeksposenya sehingga membuat wisatawan lokal ingin mengetahui keindahannya. Wisata Kedung Tumpang sendiri tidak cocok disebut wisata pantai karena tidak memiliki pasir pantai seperti pada umumnya, wisata ini lebih cocok disebut sebagai wisata kolam alami. Kolam ini terbentuk karena bebatuan yang berbentuk cekung dan terisi oleh air laut. Hijaunya lumut disertai jernihnya air yang ada di kolam mempercantik wisata ini.

Wisatawan yang berkunjung ke Kedung Tumpang dapat berenang di kolam alami tersebut ketika ombak pantai sedang tenang, jika ombak pantai sedang ganas - ganasnya maka pengunjung tidak diperbolehkan mandi dan berada di sekitar kolam karena sangat berbahaya. Disana sudah ada pemandu yang akan selalu menjaga agar pengunjung tetap aman.

Waktu terbaik untuk berenang di kolam alami ini adalah di pagi hari karena pada saat itu ombak sedang surut, namun jika waktu sudah menjelang sore maka anda harus memendam rasa berenang itu dalam - dalam karena ombak sedang ganas - ganasnya.

Pantai Kedung Tumpang terletak di Kedung Tumpang, Puncang Laban, Tulung Agung. Wisata ini masih tergolong baru dan akses jalannya pun agak sulit. Hanya kendaraan roda dua yang bisa melewatinya, bila anda menggunakan kendaraan beroda empat bisa namun kendaraan harus diparkir di perkampungan terakhir setelah itu anda harus menyewa ojek dengan tarif Rp 10.000 atau berjalan kaki lumayan jauh. Bagi anda yang menggunakan kendaraan roda dua anda bisa terus sampai di bukit terakhir yang terdapat gubuk dan warung dan memarkirkannya disana, biaya parkirnya hanya sebesar Rp 5.000. Selanjutnya anda melanjutkan perjalanan dengan berjalan kaki menuruni bukit yang jalannya lumayan terjal, anda harus berhati - hati ketika turun dari bukit tersebut karena disamping kiri terdapat jurang yang agak curam.


</doc>
<doc id="2016702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016702" title="Ipong Muchlissoni">
Ipong Muchlissoni

Drs. H. Ipong Muchlissoni () adalah bupati Ponorogo yang menjabat pada periode 2016-2021. Ia menggantikan H. Amin yang berakhir masa jabatannya pada tahun 2015.

Masa kecilnya ia habiskan di Lamongan. Ia mengawali pendidikan di SD Muhammadiyah di Lamongan (1973-1979), lalu masuk ke SMP Negeri 1 Babat (lulus 1982) dan SMA Negeri 1 Lamongan (lulus 1985). Setelah itu ia hijrah ke Pulau Kalimantan, tepatnya di Kota Samarinda dan masuk ke Universitas Mulawarman (lulus 1990).

Semenjak itu ia meniti karier di tanah Kalimantan. Ia pernah memegang beberapa jabatan di beberapa perusahaan di sana, antara lain Kepala Sie Administrasi dan Sumber Daya Manusia PT. Kaltim Parna Industri pada tahun 1991. Kemudian ia menjadi Wakil Kepala Tata Laksana (wakatalak) Sumber Daya Manusia PT Kiani Lestari pada tahun 1992. Lalu, ia menjabat sebagai Katalak SDM PT Alas Helau periode 1992-1994. Dan menjadi komisiaris PT Diyatama Persada Raya dari tahun 2000 hingga sekarang.

Dalam hal organisasi terlihat dari sejak duduk di bangku kuliah, di mana Ipong pernah menjabat sebagai Ketua Ikatan Keluarga Mahasiswa Jawa Timur di Samarinda pada tahun 1991. Selain itu ia juga pernah menjadi pengurus daerah (pengda) Perbasi di Kaltim. Ia lalu terjun ke politik dengan menjadi anggota Dewan Pengurus Wilayah PKB, dan menjabat beberapa jabatan di sana: wakil ketua (1999), sekretaris (1999-2001), dan ketua (2003-2013). Ia juga merupakan anggota DPRD Kaltim periode 1999-2004 dan 2004-2009. Setelah itu ia pindah partai menjadi kader Gerindra dan menjadi ketua DPD Kaltim sejak 2013.


</doc>
<doc id="2016718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016718" title="Rijanto">
Rijanto

Drs. H. Rijanto, MM (EYD: "Riyanto"; ) adalah bupati Blitar yang menjabat pada periode 2016-2021. Ia menggantikan Herry Noegroho yang berakhir masa jabatannya pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="2016734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016734" title="Ibu Pertiwiku">
Ibu Pertiwiku

Ibu Pertiwiku adalah lagu kebangsaan resmi Serawak, salah satu negara bagian milik Malaysia.


</doc>
<doc id="2016736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016736" title="Raden Adipati Surya">
Raden Adipati Surya

Raden Adipati Surya (Aksara Lampung: ;) adalah Bupati Kabupaten Way Kanan saat ini. Ia yang diusung Partai Demokrat ini, berhasil memenangkan Pemilihan Kepala Daerah Way Kanan 9 Desember 2015, dengan pasangannya Edward Antony.


</doc>
<doc id="2016738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016738" title="Skadron 11/Serbu">
Skadron 11/Serbu

Skadron Udara 11/Amur Amara Jaya (atau Skadron 11/Serbu) adalah satuan bantuan administrasi Pusat Penerbangan Angkatan Darat yang berada langsung di bawah Danpuspenerbad. Tugas Pokok Dron-11/Serbu Puspenerbad bertugas pokok menyelenggarakan bantuan administrasi Penerbad guna memperbesar derajat mobilitas satuan TNI AD dalam pelaksanaan operasi militer untuk perang maupun selain perang. Skadron 11/Serbu di bawah kendali Pusat Penerbangan Angkatan Darat yang bermarkas di Lanumad Ahmad Yani, Semarang, Jawa Tengah.




</doc>
<doc id="2016793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016793" title="Li-Fi">
Li-Fi

Light Fidelity (disingkat Li-Fi) merupakan teknologi komunikasi nirkabel dua arah yang berkecepatan tinggi dan mirip dengan teknologi Wi-Fi. Istilah ini dicetuskan oleh Harald Haas dan merupakan sebuah bentuk dari komunikasi yang memanfaatkan cahaya tampak. Teknologi ini dapat menjadi pelengkap komunikasi RF (Wi-Fi atau jaringan seluler).

Sejauh ini, kecepatan yang telah tercatat adalah 100 kali lebih cepat dari penerapan Wi-Fi, atau hampir setara 224 gigabita per detik.


</doc>
<doc id="2016794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016794" title="Mistery Cinta">
Mistery Cinta

Mistery Cinta adalah album dari penyanyi Nicky Astria yang dirilis pada tahun 1997.




</doc>
<doc id="2016799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016799" title="Daftar orang yang dieksekusi di Negara Gereja">
Daftar orang yang dieksekusi di Negara Gereja

Ini adalah sebuah daftar orang yang dieksekusi di Negara Gereja di bawah pemerintahan Paus-Paus atau pada dekade pemerintahan Prancis 1810–1819. Meskipun penghukuman mati di Vatican City dianggap sah dari 1929 sampai 1969, tidak ada penghukuman mati yang diadakan pada waktu itu. Daftar ini tidak meliputi orang yang dieksekusi oleh otoritas lain dari Gereja Katolik Roma atau orang-orang yang dieksekusi oleh Inkuisisi selain Inkuisisi Roma, atau orang-orang yang terbunuh dalam peperangan yang melibatkan Negara Gereja, atau orang-orang yang terbunuh secara ekstra-yudisier.




Catatan: Girolamo Savonarola, Domenico da Pescia dan Fra Silvestro dieksekusi di Firenze (23 Mei 1498) dihukum oleh dewan Firenze. Selain itu, Pietro Bernardino, seorang pengikut dari Savonarola, dihukum dan dieksekusi di Mirandola (1502).







</doc>
<doc id="2016804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016804" title="Mekanika batuan">
Mekanika batuan

Mekanika batuan adalah ilmu teoretis dan ilmu terapan dari perilaku mekanik batuan dan massa batuan. Menurut US National Committee on Rock Mechanics (1984), mekanika batuan adalah ilmu pengetahuan yang mempelajari "behaviour" batuan baik secara teoritis maupun terapan, merupakan cabang dari ilmu mekanika yang berkenaan dengan sikap batuan terhadap medan-medan gaya pada lingkungannya. Menurut Talobre (1948), mekanika batuan adalah teknik dan juga sains yang tujuannya mempelajari "behavior" batuan di tempat asalnya agar dapat mengendalikan perkerjaan yang dibuat pada batuan tersebut seperti penggalian di bawah tanah dan lain-lainnya. Menurut Coates (1981), Mekanika batuan adalah ilmu yang mempelajari efek dari gaya terhadap batuan. Efek utama yang menarik bagi para "geologist" adalah perubahan bentuk. Bagi para "engineer", mekanika batuan adalah analisis dari beban atau gaya yang dikenakan pada batuan; analisis dari dampak dalam yang dinyatakan dalam tegangan, regangan atau atau energi yang disimpan; dan analisis akibat dari dampat tersebut, yaitu "fracture," aliran atau deformasi dari batuan. Menurut Budavari (1983), mekanika batuan adalah ilmu yang mempelajari mekanika perpindahan padatan untuk menuntukan distribusi gaya-gaya dalam dan deformasi akibat gaya luar pada suatu benda padat. Dalam geologi, mekanika batuan adalah cabang mekanika yang mengkaji tentang respons batuan dan massa batuan terhadap medan gaya dari lingkungan mereka.

Mekanika batuan merupakan bagian dari subjek yang lebih luas yakni geomekanika, yang mengkaji tentang tanggapan mekanik dari semua material geologi, termasuk tanah. Mekanika batuan, seperti yang diterapkan di geologi teknik, pertambangan, perminyakan, dan praktik teknik sipil, memerhatikan penerapan prinsip-prinsip mekanika rekayasa untuk desain struktur batuan yang dihasilkan oleh pertambangan, pengeboran, produksi waduk, atau kegiatan konstruksi sipil seperti pembangunan terowongan, lubang tambang, penggalian bawah tanah, tambang terbuka, sumur minyak dan gas, pemotongan jalan, repositori limbah, dan struktur lainnya yang dibangun dengan batuan.




</doc>
<doc id="2016806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016806" title="Fratrisida">
Fratrisida

Fratrisida (dari kata Latin "frater" "saudara" dan "cida" "pembunuh") adalah sebuah tindakan dari seseorang yang mengakibatkan pembunuhan terhadap saudaranya.

Konsep terkait adalah sorosida (pembunuhan saudari), homosida anak-anak (pembunuhan anak-anak yang tidak sedarah), infantisida (pembunuhan anak di bawah satu tahun), filisida (pembunuhan anak sendiri), patrisida (pembunuhan ayah), matrisida (pembunuhan ibu), maritisida (pembunuhan suami) dan uksorisida (pembunuhan istri). Lihat pula siblisida (pembunuhan seorang individual yang masih bayi oleh seorang kerabat dekatnya, saudara kandung atau tiri).

Menurut kisah Kain dan Habel, fratrisida adalah jenis pembunuhan pertama yang dilakukan. Dalam mitologi Romawi kuno, sebuah kota dibentuk sebagai hasil dari sebuah fratrisida, ketika Romulus menjadi raja Roma pertama setelah membunuh saudaranya.

Dalam epik Hindu Mahābhārata, Karna dibunuh oleh Arjuna yang tidak mengetahui bahwa Karna adalah kakaknya.



</doc>
<doc id="2016809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016809" title="Sözcü">
Sözcü

Sözcü ("Jurubicara") adalah sebuah surat kabar harian Turki populer. Sözcü pertama kali diterbitkan pada 27 Juni 2007 dan sekarang, surat kabar tersebut didistribusikan di seluruh negeri. Pada Mei 2014, surat kabar tersebut menjadi surat kabar dengan penjualan teratas keempat di Turki, dengan sekitar 350,000 salinan terjual setiap harinya.




</doc>
<doc id="2016814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016814" title="Ikon (Kristen Timur)">
Ikon (Kristen Timur)

Ikon (dari bahasa Yunani "eikōn" "gambar") adalah sebuah lukisan yang menggambarkan Yesus, Maria, santo/santa dan/atau malaikat, yang dimuliakan oleh penganut Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental, dan terkadang Gereja-Gereja Katolik Timur.

Ikon dapat dibuat melalui cara dibentuk dalam bentuk metal, diukir di batu, dijahit di kain, dilukis di kayu, dibuat dalam bentuk mosaik atau karya fresko, dicetak di kertas atau metal, dll. Ikon seringkali diiluminasi dengan lilin atau tempat minyak. Iluminasi gambar-gambar keagamaan dengan lampu atau lilin adalah praktik kuno pra-Kristen.

Gambar-gambar komparabel dari Gereja Barat umumnya tidak disebut sebagai "ikon", meskipun "ikonik" digunakan untuk menyebutkan gaya statis dari gambar devosional.

Tradisi "acheiropoieta" (, artinya "tidak dibuat oleh tangan") merujuk kepada ikon-ikon yang dianggap muncul secara ajaib, bukan oleh seorang pelukis manusia.





</doc>
<doc id="2016820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016820" title="Ikonoklasme Bizantium">
Ikonoklasme Bizantium

Ikonoklasme Bizantium (, "Eikonomachía") merujuk kepada dua periode dalam sejarah Kekaisaran Bizantium ketika penggunaan gambar-gambar keagamaan atau ikon-ikon ditentang oleh otoritas keagamaan dan kekaisaran pada Gereja Timur dan hierarki kekaisaran temporal. "Ikonoklasme Pertama", seperti yang terkadang disebut, berlangsung antara sekitar tahun 726 dan 787. "Ikonoklasme Kedua" terjadi antara tahun 814 dan 842. Menurut pandangan tradisional, Ikonoklasme Bizantium berdasarkan pada sebuah pelarangan gambar-gambar keagamaan yang dibuat oleh Kaisar Leo III dan dilanjutkan di bawah pemerintahan para penggantinya. Pelarangan tersebut diikuti oleh penghancuran gambar-gambar secara besar-besaran dan penganiayaan para pendukung pemuliaan gambar-gambar. Gereja Barat masih mendukung penggunaan gambar-gambar sepanjang periode tersebut, dan berbuntut pada bertumbuhnya perpecahan antara tradisi Barat dan Timur yang pada waktu itu masih menjadi gereja yang bersatu, serta memfasilitasi reduksi atau penghapusan kendali politik Bizantium pada sebagian besar wilayah Italia.




</doc>
<doc id="2016821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016821" title="Universitas Teknik Istanbul">
Universitas Teknik Istanbul

Universitas Teknik Istanbul (Tr. "İstanbul Teknik Üniversitesi", umumnya disebut sebagai ITU atau Universitas Teknik) adalah sebuah universitas teknik internasional yang terletak di Istanbul, Turki. Universitas tersebut merupakan universitas teknik tertua ketiga di dunia yang didedikasikan untuk ilmu pengetahuan teknik serta ilmu pengetahuan sosial pada saat ini, dan merupakan salah satu institusi pendidikan paling berpengaruh di Turki. ITU meraih urutan ke-108 di dunia dan urutan ke-1 di dalam negeri dalam bidang teknik/teknologi menurut THES - QS World University Rankings pada 2009. Para lulusan universitas teknik İstanbul meraih beberapa penghargaan TUBITAK dan TUBA. Sejumlah lulusan juga menjadi anggota akademi ilmu pengetahuan di AS, Inggris dan Rusia. Tim basket universitas tersebut, ITUSpor, berada dalam Liga Kedua Basket Turki. Universitas tersebut memiliki 39 program pasca-kelulusan, 144 program kelulusan, 13 kolese, 346 lab dan 12 pusat penelitian. Ratio pelajar per fakultasnya adalah 12:1.



</doc>
<doc id="2016834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016834" title="Dinasti Hafsiyun">
Dinasti Hafsiyun

Hafsiyun ( "al-Ḥafṣiyūn") adalah dinasti Muslim Sunni keturunan Berber yang menguasai wilayah Ifriqiya (Libya barat, Tunisia, dan Aljazair timur) dari tahun 1229 hingga 1574.

Dinasti ini dinamai dari Muhammad bin Abu Hafs, seorang Berber dari suku Masmuda di Maroko. Ia diangkat menjadi gubernur Ifriqiya oleh Muhammad an-Nasir, khalif Muwahhidun, antara tahun 1198-1213. Banu Hafs merupakan kelompok yang kuat di antara Muwahhidun; nenek moyang mereka adalah Omar Abu Hafs al-Hentati, anggota dewan sepuluh dan sahabat dekat Ibn Tumart. Nama aslinya adalah "Fesga Oumzal", yang kemudian diubah menjadi "Abu Hafs Omar ibn Yahya al-Hentati" (juga dikenal dengan nama "Omar Inti") karena Ibn Tumart memiliki tradisi mengganti nama sahabat dekatnya begitu mereka mengikuti ajaran agamanya.

Pada abad ke-16, Hafsiyun terperangkap dalam perebutan kekuasaan antara Spanyol dengan Kesultanan Utsmaniyah. Utsmaniyah merebut Tunis pada tahun 1534 dan menguasainya selama setahun. Akibat ancaman Utsmaniyah, Hafsiyun menjadi vassal Spanyol setelah tahun 1535, Utsmaniyah kembali menaklukan Tunis pada tahun 1569 dan mengendalikannya selama empat tahun. Don Juan dari Austria merebutnya kembali pada tahun 1573. Namun, pada tahun 1574, Utsmaniyah sekali lagi menaklukan Tunis. Muhammad IV, khalif terakhir Hafsiyun, dibawa ke Konstantinopel dan kemudian dihukum mati karena telah bekerja sama dengan Spanyol dan karena keinginan Sultan Utsmaniyah untuk mengambil gelar khalif karena ia telah menguasai Mekkah dan Madinah. Garis keturunan Hafsiyun sendiri selamat dari ancaman Utsmaniyah karena satu cabang keluarga Hafsiyun dibawa ke Pulau Tenerife di Kepulauan Kanari oleh Spanyol.



</doc>
<doc id="2016841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016841" title="Pusat Pengkajian Strategis Tentara Nasional Indonesia">
Pusat Pengkajian Strategis Tentara Nasional Indonesia

Pusat Pengkajian Strategi Tentara Nasional Indonesia (Pusjiantra TNI) adalah satuan pelaksana di lingkungan Tentara Nasional Indonesia (TNI). Peresmian ini berdasarkan peraturan Panglima TNI Nomor: Perpang/39/VI/2008 Tanggal 16 Juni 2008 tentang pokok-pokok Organisasi dan Prosedur Pusat pengkajian Strategi TNI. Pembentukan pusat pengkajian dilatarbelakangi pemikiran Panglima TNI saat Latihan Gabungan yang digelar tahun lalu. Brigjen TNI Julias L Tobing ditunjuk sebagai Kepala Pusat Pengkajian Strategi yang pertama.

Mako Pusjiantra TNI berada di Kebon Sirih, Jakarta Pusat. ini diresmikan oleh Panglima TNI Jenderal Djoko Santoso pada 30 Januari 2009.



</doc>
<doc id="2016845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016845" title="Badan Pembekalan Tentara Nasional Indonesia">
Badan Pembekalan Tentara Nasional Indonesia

Badan Pembekalan Tentara Nasional Indonesia (Babek TNI) adalah satuan pelaksana di lingkungan Tentara Nasional Indonesia (TNI). Yang menyelenggarakan pembinaan di bidang Pembekalan bekal umum TNI”. Dengan demikian secara yuridis konseptual Babek TNI telah ada sejak tahun 1969, tetapi pada saat itu rumusan dan bentuk organisasi masih sangat sederhana. Kemudian pada pertengahan tahun 1970 secara bertahap mulai terealisasi diawali dengan penugasan Mayjen TNI Jansen Rambe yang pada waktu itu adalah Direktur Intendans TNI Angkatan Darat (sekarang Ditbekangad) untuk menjabat sebagai Kepala Badan Pembekalan TNI (Kababek TNI). Pelantikan Mayjen TNI Jansen Rambe sebagai Kababek TNI dilakukan pada tanggal 29 Juni 1970. Peristiwa pelantikan inilah kemudian dijadikan tonggak awal sejarah kelahiran Babek ABRI, yang setiap tahunnya diperingati.

Empat bulan kemudian setelah dilantik, Kababek ABRI membentuk Staf proyek yang berfungsi sebagai Staf pembantu Kababek ABRI untuk menyusun dan merumuskan bentuk organisasi Babek ABRI. Pembentukan staf Proyek tersebut merupakan tindak lanjut dari perintah Menhankam/Pangab nomor Prin/B/306/X/1970 tanggal 27 Oktober 1970. Setelah kurang lebih dua tahun Staf Proyek bekerja dan atas bimbingan dari Kababek ABRI, akhirnya berhasil mewujudkan organisasi Babek ABRI yang kemudian karya nyata itu dikukuhkan Menhankam/Pangab melalui Keputusan nomor Kep/A/9/II/1972 tanggal 25 Februari 1972. Dalam keputusan tersebut ditegaskan pada konsiderannya bahwa dalam rangka terwujudnya integrasi ABRI maka pembekalan umum ABRI dipertanggung jawabkan pengadaannya kepada Pembina tunggal yang merupakan Badan Pelaksana Pusat Departemen Pertahanan Keamanan. Secara formal sistem pembinaan tunggal tersebut ditegaskan dalam instruksi Menhankam/Pangab nomor Ins/B/4/II/1970 tanggal 25 Februari 1970 dimana Babek ABRI ditetapkan sebagai Pembina tunggal untuk semua bekal logistik yang bersifat umum kecuali obat-obatan. Setelah Babek ABRI berusia lebih kurang sepuluh tahun terjadi perkembangan organisasi yang merupakan realisasi dari Keppres RI nomor 46 tahun 1983 tentang Pokok-pokok dan Susunan Organisasi Dephankam dan Unit Organisasi Mabes ABRI kemudian diikuti dengan Keppres RI nomor 60 tahun 1983 yang mengatur tentang Pokok-pokok dan Susunan Organisasi ABRI. Dengan terbitnya kedua Keppres tersebut, maka organisasi Babek ABRI pun dilakukan reorganisasi dan penyesuaian yang kemudian pengorganisasiannya dikukuhkan dengan Keputusan Pangab nomor Kep/01/P/1/1984 tanggal 20 Januari 1984 tentang Pokok-pokok Organisasi Babek ABRI. Sebagai pedoman pelaksana operasional Kababek ABRI menerbitkan Surat Keputusan nomor Skep/009/VIII/1985 tanggal 18 Agustus 1985 tentang Prosedur Kerja Babek ABRI.

Berdasarkan Surat Keputusan Menhankam/Pangab nomor Skep/295/P/IV/1999 tanggal 21 April 1999 tentang Pengesahan sebutan nama Kesatuan, Jabatan, Kopstuk, Tulisan dinas, Lambang dan Cap dinas, dimana sebutan Badan Pembekalan Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (Babek ABRI) berubah menjadi Badan Pembekalan Tentara Nasional Indonesia (Babek TNI). Kemudian dengan adanya validasi secara umum dalam tubuh organisasi TNI maka berdampak pula pada perubahan organisasi ke seluruh Balakpus Mabes TNI termasuk Babek TNI. Maka sesuai Keputusan Panglima TNI nomor Kep/09/VII/2002 tanggal 18 Juli 2002 terjadilah validasi organisasi Babek TNI, tetapi pada saat tahap evaluasi dipandang perlu dapat disampaikan saran penyempurnaan atas Keputusan Panglima TNI tersebut. Maka berdasarkan Keputusan Panglima TNI nomor Kep/13/IX/2002 tanggal 9 September 2002 terbitlah Keputusan tentang penyempurnaan Pokok-pokok Organisasi dan Prosedur (POP) Babek TNI, selanjutnya Keputusan tersebut ditindaklanjuti dengan Surat Keputusan Kababek TNI nomor 01/I/2003 tanggal 20 Januari 2003 tentang Naskah Sementara Prosedur dan Mekanisme Kerja Babek TNI.



</doc>
<doc id="2016869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016869" title="Gunung Tsubakuro">
Gunung Tsubakuro



</doc>
<doc id="2016877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016877" title="Nina Jane Bustan">
Nina Jane Bustan

Nina Jane Bustan () merupakan aktris Indonesia. Dia adalah juara II "Miss Celebrity" 2015 dan Putri Batik Nusantara 2014.




</doc>
<doc id="2016883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016883" title="Katekismus Roma">
Katekismus Roma

Katekismus Roma (atau Katekismus Konsili Trente, diterbitkan pada 1566) dikeluarkan saat Reformasi Katolik oleh Konsili Trente, untuk menguraikan doktrin dan memperbaiki pemahaman teologi pemuka agama.

Pada masa Reformasi Protestan, traktat dan katekismus populer dari Martin Luther, Yohanes Calvin dan Reformer lainnya dijual di wilayah-wilayah yang dikendalikan oleh penguasa Protestan, yang mengambil alih kepercayaan di wilayah mereka (lihat: "Cuius regio, eius religio"). Katekismus Katolik, juga diterbitkan oleh tokoh-tokoh yang ada. Yesuit Petrus Canisius menerbitkan sebuah Katekismus pada 1555 dalam bahasa Jerman dan Latin. Konsili Trente mengeluarkan katekismus Katolik Roma seluruh Gereja pertama. Katekismus tersebut ditujukan kepada pemuka agama. Katekismus tersebut meliputi sebagian besar katekismus Canisius termasuk kalimat tambahannya pada doa Salam Maria: "Salam Maria, Bunda Allah, doakanlah kami yang berdosa ini".

Pius IV mempercayakan kompisisi Katekismus kepada empat teolog berbeda:




</doc>
<doc id="2016886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016886" title="Fakultas Teknik Universitas Sam Ratulangi">
Fakultas Teknik Universitas Sam Ratulangi

Fakultas Teknik Universitas Sam Ratulangi disingkat FT-UNSRAT atau FATEK-UNSRAT Merupakan salah satu Fakultas Dibawah naungan Universitas Sam Ratulangi Manado yang dipimpin oleh seorang Dekan.
Pada tahun lima puluhan, satu-satunya Pendidikan Tinggi di Sulawesi Utara-Tengah adalah Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) yang ada di Tondano. Akibat pergolakan di sekitar tahun enam puluhan, lembaga pendidikan tinggi ini khususnya dan lembaga pendidikan pada umumnya, tidak dapat menjalankan misinya sebagaimana mestinya, dan setelah kondisi kembali normal dirasakan kemunduran dalam dunia pendidikan. Atas inisiatif dari beberapa tokoh pendidikan, maka berdirilah beberapa Fakultas yang akhirnya berkembang dalam satu lembaga dengan nama Universitas Sulawesi Utara-Tengah (Unsulutteng).

Perkembangan fakultas-fakultas yang ada pada waktu itu memotivasi pimpinan universitas untuk membuka Fakultas Teknik. Melalui Rapat Senat Guru Besar pada tanggal 9 September 1962 dibentuklah Panitia Persiapan Pembentukan Fakultas Teknik yang juga melibatkan beberapa pimpinan instansi di luar universitas yaitu Kepala Dinas Pekerjaan Umum Sulutteng, Kepala Perusahaan Listrik Negara Exploitasi V Sulutteng, Kepala Perwakilan Direktorat Pertambangan Manado, PT. Shell Indonesia Perwakilan Manado, dan STM Negeri Manado.

Panitia dalam mengemban tugasnya telah membentuk Tim Kecil untuk mengumpulkan informasi serta saran dari instansi-instansi seperti Departemen Perindustrian Rakyat Inspeksi Sulutteng, Inspeksi Pendidikan Teknik Sulutteng, FKIP Unsulutteng, dan Bank Pembangunan Indonesia.

Dari pengkajian informasi dan saran tersebut, panitia akhirnya mengambil kesimpulan sebagai berikut:

Dalam membantu pelaksanaan pembangunan di Daerah Sulawesi Utara dan Tengah, sangat dirasakan kekurangan tenaga teknik dari berbagai tingkatan.
Para lulusan SMA di Provinsi Sulawesi Utara dan Tengah harus berebutan tempat di Universitas / Institut yang jauh jaraknya dari tempat asalnya, untuk dapat duduk di Perguruan Tinggi Teknik.
Undang-undang Pendidikan Tinggi No.22 tahun 1961 menghendaki suatu universitas yang terdiri dari Fakultas Eksakta dan Non-Eksakta dengan perbandingan 2: 1.
Disadari juga pada saat itu bahwa hambatan utama adalah keterbatasan dana, tenaga dan prasarana. Pimpinan Unsulutteng, setelah mendengar kesimpulan yang disampaikan oleh Panitia serta sadar akan keterbatasan ini, memutuskan bahwa pada tahun Akademi 1964/1965 dibuka Fakultas Teknik dalam lingkungan Unsulutteng.

Dengan Surat Keputusan Menteri PTIP No. 132 tanggal 22 Oktober 1964, terhitung mulai tanggal 1 September 1964 dinyatakan berdirinya Fakultas Teknik dalam lingkungan Unsulutteng, yang kemudian dikenal dengan nama Universitas Sam Ratulangi, dengan satu jurusan yaitu JurusanTeknik Sipil.

Sejak tahun 1968 semakin terasa kekurangan-kekurangan dalam memberikan pelayanan akademik kepada mahasiswa yang semakin meningkat jumlahnya. Untuk mengatasi hal tersebut diadakan program afiliasi dengan Departemen Teknik Sipil ITB di Bandung, dengan mengirimkan mahasiswa melanjutkan studi di ITB sesuai tempat yang tersedia. Program ini berjalan kurang lebih 10 tahun. Sejak tahun 1980 Fakultas Teknik Unsrat sudah menjalankan program yang menamatkan sendiri lulusannya.

Pada tahun 1976 sangat terasa kebutuhan tenaga madya untuk menjembatani tenaga sarjana dengan para lulusan Sekolah Menengah sebagai pelaksana pembangunan di Sulawesi Utara. Melalui studi kelayakan dan seminar dengan beberapa instansi antara lain Kanwil P & K Sulut, PLN dan Dinas PU, dan melalui SK Rektor Unsrat No. 873/UM/thn 1977 tanggal 7 Maret 1977, dibuka Program D-III Pendidikan Ahli Teknik (P.A.T) dengan jurusan Teknik Sipil dan Arsitektur. Setahun kemudian yaitu tahun 1978 dibuka jurusan Teknik Mesin dan Teknik Elektro.

Pada tahun 1982, Program Pendidikan Ahli Teknik mendapat persetujuan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan melalui SK Dirjen Pendidikan Tinggi No. 052/Dj/Kep./1982 tertanggal 17 Nopember 1982 Melalui Rencana Induk Pengembangan Universitas Sam Ratulangi tahun 1980, direncanakan penambahan program pendidikan S1 Teknik Arsitektur dalam lingkungan Fakultas Teknik. Rencana ini dilaksanakan pada tahun 1983 di mana penerimaan mahasiswa baru dilaksanakan melalui Proyek Perintis III Indonesia Timur.

Berdasarkan SK Dirjen Dikti No.048/Dikti/Kep/1984 tanggal 18 Juli 1984, Program Studi yang ada di Fakultas Teknik Unsrat menjadi:

Keenam program studi yang ada di Fakultas Teknik berlangsung sampai dengan tahun kuliah 1988/1989. Melalui berbagai usaha pengembangan Fakultas Teknik, pada tahun 1993 telah dibuka program studi S1 Teknik Elektro dan S1 Teknik Mesin dengan berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Depdikbud No. 511/DIKTI/Kep/1992 dan No. 512/DIKTI/Kep/1992 tanggal 18 Desember 1992.

Pada tahun 1994 Fakultas Teknik mendapat permintaan dari beberapa instansi teknis pemerintah yang berhubungan dengan pekerjaan rekayasa dan konstruksi agar dapat menerima karyawannya yang berijazah Diploma III Keteknikan untuk melanjutkan studi ke tingkat S1 Teknik. Melalui keputusan Senat Fakultas Teknik pada tahun 1994 di buka progran studi lanjutan S1 Teknik yang disebut Program Lintas Jalur. Yang dapat diterima menjadi mahasiswa S1 Teknik melalui program ini adalah mereka yang berijazah D-III keteknikan setelah memenuhi persyaratan yang ditentukan.

Pada tahun 1997 beberapa staf pengajar Fakultas Teknik di Jurusan Teknik Sipil yang melanjutkan studi ke program Master dan Doktor kembali setelah menamatkan program belajar mereka. Dengan menguatnya kualifikasi staf pengajar ini dan juga timbulnya kebutuhan lokal terhadap pelaksanaan program pendidikan pasca sarjana di bidang teknik sipil, maka sejak tahun 1997 Fakultas Teknik mulai merintis pembukaan Program Pendidikan S2 Teknik Sipil dengan mengajukan proposal di Direktorat Pendidikan Tinggi dan merintis kerja sama dengan Perguruan Tinggi Keteknikan dalam negeri yang sudah lebih maju.

Pada tahun 1998 Fakultas Teknik maju selangkah lagi. Pemerintah menyetujui pengembangan Fakultas Teknik Unsrat, yang tadinya hanya 1 (satu) jurusan yaitu Jurusan Teknik Sipil dengan 3 (tiga) jurusan baru, yaitu: Jurusan Teknik Mesin (SK Dirjen Dikti No.212/DIKTI/Kep/1998 tgl. 3 Juli 1998), dan Jurusan Arsitektur serta Jurusan Teknik Elektro (SK Dirjen Dikti No.457/DIKTI/Kep/1998 tgl. 18 Desember 1998) .

Pada tahun 1999 Fakultas Teknik mengadakan langkah penyesuaian dengan paradigma baru pelaksanaan pendidikan tinggi, yaitu langkah berupa optimasi seluas-luasnya terhadap sumber daya yang dimilikinya. Langkah ini berwujud pengaktifan kembali Program D-III Teknik. Keputusan Rektor No.145/J-12/KP/1999 tgl. 30 Juni 1999 tentang pengangkatan Tim Pengelola D-III di Fakultas Teknik Unsrat secara tidak langsung telah menunjukkan eksistensi dari program D-III ini.

Pada tahun 1999 perintisan pembukaan Program Pendidikan S2 di bidang Teknik Sipil mendapat saran dari Direktorat Pendidikan Tinggi untuk mengadakan kerja sama dengan Institut Teknologi Bandung (ITB) untuk dapat dilaksanakan. Tim dari Fakultas Teknik langsung mengadakan penjajagan kerja sama dengan pihak dari ITB. Penjajagan kerja sama ini berhasil, sehingga mulai tahun ajaran 2000 Fakultas Teknik bekerja sama dengan ITB dipayungi oleh Program Pasca Sarjana Unsrat mulai melaksanakan Program S2 Keteknikan.

Pada tahun 2008, penyelenggaraan Program Studi S1 Perencanaan Wilayah dan Kota mendapat izin Dirjen Dikti melalui surat No. 842/D/T/2008 tgl. 13 Maret 2008. Dalam pelaksanaannya Program Studi baru ini dikelola oleh Jurusan Arsitektur Fakultas Teknik Unsrat.

Pada tahun 2009, penyelenggaraan Program Studi S1 Teknik Informatika mendapat izin Dirjen Dikti melalui surat No. 1689/D/T/2009 tgl. 17 September 2009, sehingga penerimaan mahasiswa baru angkatan pertama dilaksanakan pada tahun ajaran 2010/2011. Dalam pelaksanaannya Program Studi baru ini dikelola oleh Jurusan Teknik Elektro. Fakultas Teknik Unsrat.

Pada tahun 2016, pengelenggaraan Program Studi Sarjana Teknik Lingkungan mendapat ijin penyelenggaraan dari Menristekdikti sesuai SK Menristekdikti No.120/KPT/I/2016 Tentang Pembentukan Program Studi Teknik Lingkungan Program Sarjana pada Universitas Sam Ratulangi di Manado, Tanggal 10 Maret 2016.

Fakultas Teknik Universitas Sam Ratulangi memiliki 4 Jurusan dan 7 Program Studi yang semuanya telah mendapatkan Akreditas dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT)
Sesuai dengan UU No. 11 Tahun 2014 tentang Keinsinyuran dan Mandat dari Kementerian Ristek Dikti No. 717/C.C4/KL/2016 Fakultas teknik Unsrat mendapat mandat untuk membuka Program Profesi Insinyur,



</doc>
<doc id="2016908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016908" title="Kepulauan Dumoulin">
Kepulauan Dumoulin

Kepulauan Dumoulin adalah pulau bebatuan yang terletak dikawasan Antartika di sebelah ujung timur laut. di sebelah utara Mulut Gletser Astrolabe. Pada tanggal 22 Januari 1840, Ekspedisi Antartika Prancis yang dipimpin oleh Kapten Jules Dumont d'Urville mendarat di salah satu pulau Rocher du Débarquement. Pemberian nama pulau tersebut diambil dari seorang hidrografer yang ikut dalam ekspedisinya yaitu Clément Adrien Vincendon-Dumoulin.

Dalam sebuah Ekspedisi Antartika Australasian pada tahun 1911-1914 yang dipimpin oleh Douglas Mawson melakukan pendataan kepulauan ini. Pemotretan yang dilakukan pada tahun 1946-1947 oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dalam Operasi Highjump. Pendataan atau penelitian kepulauan ini dilakukan kembali oleh Ekspedisi Prancis pada tahun 1949-1951 yang dipimpin oleh André-Frank Liotard.



</doc>
<doc id="2016914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016914" title="Numidotherium">
Numidotherium

Numidotherium ("binatang buas Numidia") adalah genus proboscidean awal yang telah punah, ditemukan pada tahun 1984, dan hidup pasa masa Eosen pertengahan di Afrika Utara sekitar 46 juta tahun yang lalu. Diperkirakan hewan dalam genus ini memiliki massa 200 kilogram.

Spesies tipe dalam genus ini, "N. koholense", ditemukan dari kerangka yang hampir lengkap di El Kohol, Aljazair selatan, yang berasal dari masa Eosen awal/pertengahan. Ukuran dan kenampakan hewan ini mirip dengan tapir modern. Kerabat terdekatnya pada masa modern adalah gajah.

Spesies baru yang bernama "N. savagei" ditemukan pada tahun 1995 di sebuah situs di Dor el Talha, Libya, bersama dengan proboscidean primitif lainnya, "Barytherium grave". "N. savagei" mungkin sinonim dengan "N. koholense".



</doc>
<doc id="2016928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016928" title="Portal Knights">
Portal Knights

Portal Knight Merupakan sebuah Games yang dirilis untuk pengguna PC/Komputer, yang baru saja dirilis pada tanggal 25 February 2016 yang lalu dan yang menciptakan game ini adalah Keen Games.Games ini merupakan sebuah permainan yang bertemakan Aksi,petualangan,dan RPG yang pastinya akan membuat para pemainnya sangat tertantang untuk bermain.

Meninggalkan dunia yang akrab di belakang dan melangkah ke yang tidak diketahui dan sangat fantastis dengan bermain bersama Portal Knights! Disini anda dapat bermain dengan teman-teman anda dalam sebuah tindakan yang sudah dikemas dan juga dengan kerajinan dalam petualangan di puluhan pulau sandbox yang terhubung dengan portal-portal kuno.

Tidak ada yang pernah ingat sudah berapa lama sejak dunia yang damai itu terkoyak dan dirusak oleh manusia yang jahat,kemudian akan jatuh ke dalam kegelapan. Apakah ada jiwa yang cukup berani untuk menyatukan kembali wilayah yang hancur? Kerajinan petualangan Anda. Menempa pahlawan Anda. Menjadi yang paling populer dalam Game Portal Ksatria!

</doc>
<doc id="2016933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016933" title="SMA Advent Klabat Manado">
SMA Advent Klabat Manado

SMA Advent Klabat atau dikenal dengan nama SMABAT adalah Sekolah Menengah Atas (SMA) Swasta terletak di Kota Manado, Sulawesi Utara yang didirikan, dibina, dan diawasi oleh Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh Uni Kawasan Timur Indonesia melalui Yayasan Pendidikan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh Kota Manado

Sekolah ini berdiri pada tanggal 4 April 1981 berdasarkan Surat Keputusan No. 121/NMC/SIV-81 dan Surat Keputusan Operasional Nomor 185.a/1.16.1/T.85 Tanggal 18 Juli 1985. Pada tanggal 28 Februari 2014 Sekolah ini berhasil meraih Akreditasi "A" sesuai dengan SK. Akreditasi Nomor 102/BAP-S/M/Sulut/II/2014 



</doc>
<doc id="2016944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016944" title="Stadion Andi Tjatjok">
Stadion Andi Tjatjok

Stadion Andi Tjatjok adalah sebuah stadion sepak bola yang berlokasi di Tanjung Selor, Kalimantan Utara, Indonesia. Stadion ini berkapasitas 15.000 penonton.


</doc>
<doc id="2016947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016947" title="Barisan Nasional (Prancis)">
Barisan Nasional (Prancis)

Barisan Nasional (, , FN), adalah sebuah partai politik yang nasionalis dan konservatif secara sosial di Prancis. Kebijakan-kebijakan utamanya meliputi proteksionisme ekonomi, pendekatan nol toleransi terhadap isu-isu hukum dan ketertiban, dan penolakan terhadap imigrasi. Sebagai partai euroskeptik, Barisan Nasional menentang Uni Eropa semenjak pendirian organisasi internasional tersebut pada tahun 1993. Sebagian besar komentator politik menempatkan Barisan Nasional sebagai partai sayap kanan atau bahkan kanan jauh, tetapi para perwakilan partai Barisan Nasional menolak klasifikasi ini dan mengusulkan cara lain dalam melihat politik kiri-kanan. Partai ini didirikan pada tahun 1972 untuk menyatukan berbagai pergerakan nasionalis Prancis pada masa itu. Jean-Marie Le Pen merupakan ketua partai pertama dan menjadi tokoh utama partai hingga ia mengundurkan diri pada tahun 2011. Putrinya, Marine Le Pen, terpilih sebagai penggantinya. Meskipun partai ini pada sepuluh tahun pertamanya tidak signifikan, semenjak tahun 1984 partai ini menjadi salah satu kekuatan utama di antara gerakan nasionalisme Prancis.

Pemilihan umum presiden Prancis 2002 merupakan pemilihan pertama di Prancis di mana kandidat dari Barisan Nasional maju ke babak kedua setelah Jean-Marie Le Pen mengalahkan kandidat dari Partai Sosialis di ronde pertama. Pada babak kedua, ia dikalahkan oleh Jacques Chirac. Akibat sistem pemilihan di Prancis yang unik, jumlah perwakilan partai ini di dewan-dewan publik cenderung terbatas meskipun memperoleh banyak suara.

Walaupun ayahnya dijuluki "Setan Republik" oleh media, Marine Le Pen melancarkan kebijakan "de-demonisasi" partai dengan memperlembut citranya. Ia mencoba menghilangkan akar-akar kanan jauh dari partainya dan menormalisasinya dengan mengenalkan budaya pemerintahan, mengeluarkan anggota-anggota kontroversial seperti ayahnya pada tahun 2015 setelah ia mengatakan bahwa bilik gas Nazi merupakan "detail sejarah Perang Dunia II"; ia kemudian mendirikan Reli Biru, Putih dan Merah. Semenjak Marine terpilih sebagai ketua partai pada tahun 2011, popularitas Barisan Nasional melejit: partai ini memenangkan beberapa wilayah dalam pemilihan munisipal Prancis 2014; partai ini menjadi partai Prancis pertama di pemilihan Eropa 2014 dengan 25% suara; partai ini juga berhasil meraup persentase yang tinggi dalam pemilihan departemen Prancis 2015. Partai ini kemudian berhasil mencapai posisi pertama dalam pemilihan regional Prancis 2015 dengan persentase suara 28% yan merupakan pencapaian bersejarah bagi partai ini. Menurut prediksi survei-survei, Marine Le Pen akan memimpin perolehan suara dalam ronde pertama pemilihan presiden Prancis 2017. Pada tahun 2015, Barisan Nasional telah menjadi salah satu kekuatan politik terbesar di Prancis.



</doc>
<doc id="2016952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2016952" title="Stadion Penajam">
Stadion Penajam

Stadion Penajam atau Stadion Nipah-Nipah adalah sebuah stadion sepak bola yang berlokasi di Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia. Stadion ini merupakan markas klub sepak bola PS Penajam Paser Utara.


</doc>
<doc id="2017000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017000" title="Stadion Taman Prestasi">
Stadion Taman Prestasi

Stadion Taman Prestasi adalah sebuah stadion sepak bola yang berlokasi di Kota Bontang, Kalimantan Timur, Indonesia. Stadion ini berkapasitas 25.000 penonton.


</doc>
<doc id="2017066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017066" title="Bunaken Kepulauan, Manado">
Bunaken Kepulauan, Manado

Bunaken Kepulauan adalah sebuah kecamatan di Kota Manado, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran berdasarkan Peraturan Daerah Kota Manado Nomor 2 Tahun 2012.

Kecamatan Bunaken Kepulauan terdiri dari empat kelurahan. Berikut nama-nama kelurahan dan kode pos masing-masing:



</doc>
<doc id="2017067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017067" title="Paal II, Manado">
Paal II, Manado

Paal II adalah sebuah kecamatan di Kota Manado, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran berdasarkan Peraturan Daerah Kota Manado Nomor 2 Tahun 2012.

Kecamatan Paal II terdiri dari tujuh kelurahan. Berikut nama-nama kelurahan dan kode pos masing-masing:



</doc>
<doc id="2017084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017084" title="Ranomuut, Paal II, Manado">
Ranomuut, Paal II, Manado

Ranomuut adalah salah satu kelurahan di kecamatan Paal II, Kota Manado, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="2017095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017095" title="Pengintaian di kota cerdas">
Pengintaian di kota cerdas

Kota cerdas berusaha menerapkan teknologi informasi dan komunikasi (TIK) demi memperbaiki efisiensi dan keberlanjutan ruang kota sekaligus mengurangi biaya dan konsumsi sumber daya. Terkait pengintaian, kota cerdas mengawasi warganya menggunakan sensor-sensor strategis di lansekap kota. Sensor tersebut mengumpulkan data yang berhubungan dengan kehidupan kota. Lewat sensor ini, data dikirim, disatukan, dan dianalisis oleh pemerintah dan pihak berwenang setempat untuk mengetahui persoalan-persoalan yang dihadapi kota, misalnya pencegahan kejahatan, penanganan lalu lintas, pemanfaatan energi, dan pengurangan limbah. Teknologi ini bermanfaat untuk penataan kota yang lebih baik dan memungkinkan pemerintah menyesuaikan pelayanan publiknya dengan masyarakat setempat.

Teknologi semacam ini sudah diterapkan di beberapa kota di dunia, termasuk Santa Cruz, Barcelona, Amsterdam, dan Stockholm. Teknologi kota cerdas memberi hasil nyata seperti menciptakan penegakan hukum yang efektif, mengoptimalkan layanan transportasi, memutakhirkan infrastruktur penting, dan menyediakan jasa kepada pemerintah setempat lewat sistem "e-government" (pemerintahan elektronik).

Arus data yang tetap dan selalu berjalan dari sumber-sumber terpisah ke satu badan pemerintahan saja memunculkan kekhawatiran akan adanya 'penjara elektronik’, artinya pemerintah memanfaatkan teknologi berbasis data untuk memaksimalkan pengintaian terhadap warganya sendiri. Kritik seperti ini didasarkan pada asas privasi karena arus informasi berpindah secara vertikal antara warga dan pemerintah sampai-sampai mengaburkan konsep anonimitas kota.


</doc>
<doc id="2017120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017120" title="SD Negeri Buah Batu Baru">
SD Negeri Buah Batu Baru

SDN Buah Batu Baru merupakan salah satu sekolah dasar di Kota Bandung, beralamat di Jl. Buah Batu Bandung No.273, Lengkong, Kota Bandung, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2017163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017163" title="Pertamini">
Pertamini

Stasiun pengisian bahan bakar mini atau Pom mini (singkatan dari "Pompa Bensin Mini") adalah salah satu bisnis penjualan bahan bakar minyak (BBM) eceran yang tidak lagi menggunakan jeriken atau botol, melainkan menggunakan suatu alat pompa manual dengan gelas takaran atau bahkan dispenser seperti halnya SPBU. SPBU Mini telah ada sekitar tahun 2012 dan mulai marak sekitar tahun 2014. Kios ini menjadi alternatif tempat pengisian BBM khususnya bagi kendaraan roda dua yang kehabisan bahan bakar sementara lokasi SPBU masih jauh. Selain menjual bensin jenis Premium, sebagian kios pom mini juga mulai menjual jenis Pertamax.

Pom mini kerap juga disebut oleh masyarakat sekitar dengan sebutan Pertamini (sebuah portmanteau dari "Pertamina" dan "Mini"), dimana istilah ini kerap menjadi label yang terpasang di sejumlah pom mini. Meski demikian, usaha ini bukan bagian dari PT. Pertamina dan dimasukkan ke dalam kelompok bisnis yang ilegal. Sales Executive BBM Retail VI, Pertamina Wilayah Bengkulu, Sigit Wicaksono HP. menyebutkan bahwa yang termasuk ke dalam bagian resmi Pertamina adalah Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU), Stasiun Pengisian Bahan Bakar Nelayan (SPBN), dan Agen Premium dan Minyak Solar (APMS).

Alat pada pom mini memiliki tangki cadangan berupa drum dengan kapasitas 200-210 liter yang ditanam di bawah dinding beton. Bahan bakar dari tangki akan dipompa masuk ke tangki ukur berkapasitas lima liter yang dilengkapi batas tera per liter. Bahan bakar dimasukkan ke dalam tangki kendaraan menggunakan selang dengan nozzle sebagaimana SPBU Pertamina pada umumnya. Harga satu alat Pertamini manual adalah sekitar 6,5 juta sementara alat Pertamini digital adalah sekitar 15-17 juta rupiah.

Penjual bensin eceran yang beralih menggunakan alat Pertamini menyebutkan bahwa alat ini lebih praktis dibandingkan saat masih menggunakan botol. Selain itu, dengan adanya ukuran pada tangki ukur, kepercayaan konsumen menjadi meningkat sehingga pada akhirnya dapat meningkatkan pendapatan penjual. Penjual juga hanya perlu mengantongi izin dari Polsek atau Desa setempat untuk dapat membeli bahan bakar dari SPBU resmi.

Perwakilan PT. Pertamina menyebutkan bahwa Pertamini merupakan bisnis ilegal yang tidak memenuhi standar keamanan, terutama bahaya kebakaran. Menurut BBM BP Migas, Hendry Ahmad, Pertamini maupun penjual bensin eceran lainnya yang tidak memiliki izin usaha dapat dikenai hukuman pidana penjara 6 tahun atau denda sebesar Rp 60 miliar karena melanggar Undang-Undang Migas Nomor 22 Tahun 2001 pasal 55.

Pihak Kementerian Perdagangan Republik Indonesia (Kemendag) menyatakan bahwa aspek keamanan Pertamini masih sangat kurang karena seringkali ditemui penjual yang merokok di samping alat Pertamini. Pertamini juga ditengarai merugikan konsumen karena berdasarkan pengawasan, volume yang dikeluarkan alat Pertamini tidak sesuai dengan takaran yang seharusnya. Hal tersebut melanggar UU Nomor 2 Tahun 1981 Tentang Metrologi Legal yang melarang segala bentuk bisnis yang tidak menggunakan meteran standar.

Terdapat beberapa kali peristiwa kebakaran yang disebabkan oleh kios Pertamini. Pada tanggal 7 Mei 2012, kios Pertamini di Tanah Datar, Sumatra Barat mengalami kebakaran yang menyebabkan korban jiwa dan puluhan orang mengalami luka bakar. Pada tahun 2015, terjadi kebakaran akibat menyalakan api kompor yang berjarak 4 meter dari kios. Kebakaran besar juga terjadi di pulau kecil Bajo Pulo, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat yang menyebabkan ratusan rumah terbakar habis dan hampir seluruh penduduk kehilangan tempat tinggal.

SPBU Pertamini adalah sub-SPBU alternatif yang diberikan oleh PT. Pertamina yang bekerjasama dengan UMKM Jawa Timur untuk memperluas margin SPBU dengan investasi sekitar 75-100 juta rupiah. Pada umumnya, modal yang dibutuhkan untuk membangun satu SPBU mencapai hingga miliaran rupiah. Berbeda dari Pertamini, sub-SPBU ini memiliki izin resmi sesuai dengan BPH Migas Nomor 6 Tahun 2015 tentang penyaluran Jenis Bahan Bakar Minyak. Selain itu, sub-SPBU ini memiliki konsep yang sama persis dengan yang digunakan SPBU Pertamina pada umumnya tetapi dengan ukuran yang jauh lebih kecil. Dispenser yang digunakan merupakan dispenser digital dengan tangki kapasitas 200 liter dan bahan bakar didistribusikan dengan sepeda motor yang membawa tangki BBM sehingga dapat mencapai daerah-daerah pelosok yang sulit dijangkau oleh mobil tangki BBM. Selain itu, harga yang dipatok oleh SPBU Pertamini maksimal 500 rupiah lebih mahal dibandingkan SPBU besar sesuai dengan aturan yang berlaku.


</doc>
<doc id="2017307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017307" title="Selai lingonberry">
Selai lingonberry

Selai lingonberry (, , , , , , , ) adalah makanan pokok dalam masakan Skandinavia. Lingonberry ("Vaccinium vitis-idaea") dikenal dengan nama "mountain berry" atau "partridge berry" di Amerika Utara mulai dari Alaska sampai Labrador.

Karena lingonberry lumrah dijumpai di pedalaman hutan Swedia, buah ini sering dijadikan selai. Buah ini ditambahkan ke dalam masakan tradisional seperti kroppkakor, pitepalt, kue kentang, kåldolmar, mustamakkara, dan puding hitam. Kini, lingonberry dijadikan selai, misalnya untuk panekuk tebal yang dipanggang, atau penghias makanan daging, misalnya bakso, kuah daging sapi, atau hati. Di beberapa daerah, selai lingonberry disajikan bersama ikan haring goreng. Selai ini juga dijadikan pelengkap kentang tumbuk dan bubur oat tradisional, kadang ditambahkan kayu manis dan sedikit gula atau sirup.

Selai lingonberry asli terbuat dari buah beri, gula, dan sedikit air bila perlu. Selai yang lebih murah dicampur dengan apel dan/atau pektin. "Selai" lingonberry yang benar-benar asli terbuat dari beri dan gula tanpa direbus sama sekali; variasi ini disebut "rårörda lingon" atau "rørte tyttebær" (lingonberry diaduk mentah). Sebelum gula rafinasi lazim digunakan di Swedia, selai lingonberry hanya terbuat dari buah beri saja. Karena kaya akan asam benzoat, lingonberry tetap awet tanpa gula atau pengawet lainnya.



</doc>
<doc id="2017370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017370" title="Tenggelamnya MV Seohae">
Tenggelamnya MV Seohae

Kapal feri Korea Selatan, "Seohae" (Korean: 서해 페리호; Hanja: 西海페리號) tenggelam pada tanggal 10 Oktober 1993 di Laut Kuning dekat Wido, County Buan, Provinsi Jeolla Utara. 292 dari 362 penumpang dan awak tewas. 70 orang diselamatkan.

Pada waktu itu, insiden ini merupakan bencana feri terbesar yang pernah melanda Korea Selatan sejak 15 Desember 1970, ketika 323 orang yang menumpang kapal feri "Namyoung" (남영호) tewas.

"Seohae" merupakan sebuah kapal feri dengan tonase kotor 110, yang berkapasitas sebanyak 221 penumpang. Pada waktu kecelakaan terjadi, "Seohae" sedang ditumpangi oleh 362 orang (355 penumpang dan 7 awak), melebihi kapasitas sebesar 141, dan pada waktu itu, cuacanya buruk dengan angin dari 10 sampai 14 meter per detik dan dengan ketinggian ombak dari 2 sampai 3 meter.

Kapasitas yang berlebihan merupakan salah satu penyebab kapal ini tenggelam. Penyebab lain adalah adanya tali dengan tebal 1 cm yang ditemukan terlilit di sekitar kedua poros gardan. Tali tersebut, yang ditinggalkan pada saat penangkapan ikan, mungkin telah membuat kapal feri tersebut miring ke kanan.



</doc>
<doc id="2017436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017436" title="Pelatuk klep">
Pelatuk klep

Rocker arm atau temlar, pelatuk klep pada motor berfungsi sebagai penghubung antara camshaft dengan valve sebagai pengatur naik turunnya (buka-tutup) klep. Rocker arm harus dibuat dengan kepresisian yang tinggi dan menggunakan material yang tepat sehingga dapat membuat pergerakan antara camshaft dan valve lebih presisi, sehingga supply bahan bakar dari carburetor ke ruang bakar menjadi efisien.

Cara kerja dari Rocker arm digerakkan oleh camshaft sehingga dapat menekan valve dengan sempurna. Pergerakan rocker arm oleh camshaft terjadi karena pergesekan/benturan antara permukaan camshaft dengan permukaan rocker arm.



</doc>
<doc id="2017540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017540" title="Sabuk-V">
Sabuk-V

Sabuk-V atau V-belt adalah salah satu transmisi penghubung yang terbuat dari karet dan mempunyai penampang trapesium. Dalam penggunaannya sabuk-V dibelitkan mengelilingi alur puli yang berbentuk V pula. Bagian sabuk yang membelit pada puli akan mengalami lengkungan sehingga lebar bagian dalamnya akan bertambah besar (Sularso, 1991:163).

Sabuk-V banyak digunakan karena sabuk-V sangat mudah dalam penangananya dan murah harganya. Selain itu sabuk-V juga memiliki keungulan lain di mana sabuk-V akan menghasilhan transmisi daya yang besar pada tegangan yang relatif rendah serta jika dibandingkan dengan transmisi roda gigi dan rantai, sabuk-V bekerja lebih halus dan tak bersuara. Sabuk-V selain juga memiliki keungulan dibandingkan dengan transmisi-transmisi yang lain, sabuk-V juga memiliki kelemahan di mana sabuk-V dapat memungkinkan untuk terjadinya slip.

V-belt berbuat dari karet dengan inti tenunan tetoron atau semacamnya dan mempunyai penampang travesium, v-belt dibelitkan disekeliling alur puli yang membentuk V pula. Bagian sabuk yang sedang membelit pada puli ini mengalami lengkungan sehingga lebar bagian dalamnya akan bertambah besar.Gaya gesekan juga akan bertambah karna pengaruk bentuk gaji,yang akan enghasilkan transmisi daya yang besar pada tengangan yang relatif rendah,hal ini merupakan salah satu keunggulan V- belt bekerja lebih halus dan tidak bersuara.

V-BELT adalah Sabuk atau belt terbuat dari karet dan mempunyai penampung trapezium. Tenunan, teteron dan semacamnya digunakan sebagai inti sabuk untuk membawa tarikan yang besar. Sabuk V dibelitkan pada alur puli yang berbentuk V pula. Bagian sabuk yang membelit akan mengalami lengkungan sehingga lebar bagian dalamnya akan bertambah besar.

V-Belt Mempunyai kelebihan daripada penggunakan rantai dan sproket.Berikut ini adalah Kelebihan Yang Dimiki Oleh V-Belt:

V-BELT digunakan untuk mentransmisikan daya dari poros yang satu ke poros yang lainnya melalui pulley yang berputar dengan kecepatan sama atau berbeda.
Puli V-belt merupakan salah satu elemen mesin yang berfungsi untuk mentransmisikan daya seperti halnya sproket rantai dan roda gigi.

Bahan dari V-Belt itu sendiri terdiri dari:

V-belt terdiri dari beberapa tipe yang digunakan sesuai dengan kebutuhan. Tipe yang tesedia A,B,C,D dan E.Berikut Tipe V-belt Bendasarkan bentuk dan kegunaaannya:


</doc>
<doc id="2017550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017550" title="Ali El Mehdar">
Ali El Mehdar

Ali el Mendar () adalah aktor Indonesia. Pria berdarah Arab Indo ini memulai kariernya di berbagai judul sinetron dan FTV.



</doc>
<doc id="2017843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017843" title="PVH (perusahaan)">
PVH (perusahaan)

PVH Corp. () adalah perusahaan pakaian Amerika Serikat yang memegang kepemilikan berbagai merek seperti Tommy Hilfiger, Calvin Klein, IZOD, Arrow, dan mengeluarkan lisensi merek Geoffrey Beene, BCBG Max Azria, Chaps, Sean John, Kenneth Cole New York, JOE Joseph Abboud, dan MICHAEL Michael Kors.

PVH Corp bermarkas di Manhattan. Kantor administrasinya terletak di Bridgewater, New Jersey; Las Vegas, Nevada; dan Los Angeles, California. Fasilitas distribusi di Amerika Serikat terletak di Brinkley, Arkansas; McDonough, Georgia; Jonesville, North Carolina; Reading, Pennsylvania; dan Chattanooga, Tennessee.

PVH memiliki pabrik di sejumlah negara, yaitu Bangladesh, India, Sri Lanka, Tiongkok, Honduras, Hong Kong, Indonesia, Filipina, Malaysia, Mongolia, Singapura, Thailand, dan Taiwan.



</doc>
<doc id="2017847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017847" title="Hendra Gunawan (politisi)">
Hendra Gunawan (politisi)

Ir. H. Hendra Gunawan, M.M. () adalah Bupati Musi Rawas yang menjabat sejak 17 Februari 2016.

Hendra Gunawan pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Musi Rawas periode 2010-2015.






</doc>
<doc id="2017853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017853" title="Danau Yoa">
Danau Yoa

Danau Yoa adalah sebuah danau yang berada sekitar 40 km sebelah barat dari Kota Ounianga Sarir. Danau ini terbentuk sejak 15.000 hingga 5.500 tahun SM serta membentuk 15 basin di sekitarnya seluas 20 kilometer persegi.


</doc>
<doc id="2017854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017854" title="Saefullah">
Saefullah

Dr. H. Saefullah, M.Pd., lebih dikenal dengan nama Bang Ipul () adalah Sekretaris Daerah Provinsi DKI Jakarta yang mulai menjabat sejak 11 Juli 2014. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Wali Kota Jakarta Pusat dari 2008 hingga 2014.






</doc>
<doc id="2017896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017896" title="Reza Indragiri Amriel">
Reza Indragiri Amriel

Reza Indragiri Amriel adalah Ahli Psikologi Forensik dan Dosen. Ia orang Indonesia pertama yang mendapat gelar Master Psikologi Forensik

Reza Indragiri Amriel Lahir di Jakarta. Saat berusia 1,5 tahun, Orangtuanya bercerai, Ia diasuh oleh ibunya, karena tidak diperhatikan, hak asuh Indra pindah kepada Bapaknya. Ia mengawali Pendidikan Sekolah Dasar di Rawamangun, Melanjutkan Sekolah Menengah Pertama di Riau, di Riau Ia tinggal dan diasuh Kakeknya. Ia melanjutkan SMA dan Universitas Gajahmada di Yogyakarta dan ia mendapat beasiswa di Universitas Melbourne, Australia. Setelah Pendididikannya selesai tahun 2003, Ia mengawali kariernya sebagai Dosen di Universitas Islam Negeri Jakarta, tahun 2004 dan Dosen di PTIK.


</doc>
<doc id="2017901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017901" title="This Is Music">
This Is Music

This Is Music merupakan sebuah album musik pertama karya Rizky Febian, Dwi Andhika, Chika Jessica dan Fakhrul Razi. Dirilis pada tahun 2014 



</doc>
<doc id="2017904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017904" title="Giovanni Battista Bugatti">
Giovanni Battista Bugatti

Giovanni Battista Bugatti (1779–1869) adalah algojo resmi untuk Negara Gereja dari 1796 hingga 1865. Dia adalah algojo terlama yang melakukan pelayanan dan dijuluki Mastro Titta, bahasa Romawi untuk "maestro di giustizia", atau "master of justice". Pada usia 85 tahun, dia dipensiunkan oleh Paus Pius IX dengan gaji pensiun sebesar 30 scudi.

Dia menyebut eksekusi yang dilakukannya sebagai keadilan dan terdakwa sebagai "pasien". Eksekusi pertamanya adalah pada tanggal 22 Maret, 1796. Sampai 1810, metode eksekusi adalah pemenggalan oleh kapak, digantung atau dengan mallet. Prancis memperkenalkan penggunaan guillotine yang dilanjutkan setelah Negara Gereja kembali meraih kedaulatan (pemenggalan pertama dengan guillotine di bawah pemerintahan kepausan: 1816) mereka sampai eksekusi terakhir. Ia melakukan total 516 eksekusi.

Bugatti digambarkan sebagai orang yang pendek dan gemuk, dan selalu berpakaian rapih. Dia sering ke gereja Santa Maria di Traspontina. Dia menikah tapi tidak punya anak. Bila tidak melaksanakan tugas resminya, Bugatti dan istrinya menjual payung yang telah dicat dan suvenir lainnya untuk wisatawan.

Dia tidak bisa meninggalkan lingkungan Trastevere kecuali untuk urusan resmi. Sebenarnya ini adalah untuk perlindungan dirinya sendiri, jika kerabat dari orang-orang yang telah dieksekusi-nya memutuskan untuk membalas dendam terhadap dirinya. Secara tidak resmi itu mungkin karena takhayul tentang pekerjaan paruh waktunya. Saat dia melintasi jembatan, warga Roma percaya bahwa eksekusi hendak digelar dan orang-orang akan berkumpul untuk menyaksikan acara populer ini.

Dalam salah satu eksekusi yang dilakukannya, yang digelar pada 8 Maret 1845 dideskripsikan oleh Charles Dickens dalam karyanya "Pictures from Italy" (1846).

Baju penuh darah, kapak dan guillotine ditampilkan di Museum Kriminologi di Via del Gonfalone. Guillotine berbentuk sangat aneh, dengan pisau lurus dan berbentuk V disisinya.




</doc>
<doc id="2017909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017909" title="Assorted Gems">
Assorted Gems

Assorted Gems (; lit. Jewel Bibimbap) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2009 yang dibintangi oleh Go Na-eun, Lee Tae-gon, So Yi-hyun, Lee Hyun-jin dan Lee Il-min. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 5 September 2009 hingga tanggal 21 Februari 2010 pada hari Sabut dan Minggu pada pukul 21:45 untuk 50 episode.



</doc>
<doc id="2017911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017911" title="Kesempurnaan Cinta">
Kesempurnaan Cinta

Kesempurnaan Cinta merupakan sebuah album mini karya Rizky Febian. Dirilis pada tahun 2016. Menampilkan 2 lagu dan 1 lagu remix. Lagu utamanya yaitu "Kesempurnaan Cinta".



</doc>
<doc id="2017914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017914" title="Friend, Our Legend">
Friend, Our Legend

Friend, Our Legend () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2009 yang dibintangi oleh Hyun Bin, Kim Min-joon, Seo Do-young, Lee Si-eon dan Wang Ji-hye. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 27 Juni hingga tanggal 30 Agustus 2009 pada hari Sabtu dan Minggu pukul 22:40 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="2017917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017917" title="An Angel's Choice">
An Angel's Choice

An Angel's Choice () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Choi Jung-yoon, Yoon Hee-seok, Jung Sung-woon, dan Go Na-eun. Opera sabun pagi ini disiarkan di MBC disiarkan pada hari Senin hingga Jumat pukul 7:50 pagi dari tanggal 2 April 2 hingga tanggal 12 Oktober 2012 untuk 140 episode.



</doc>
<doc id="2017931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017931" title="Komando Militer Timur Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok">
Komando Militer Timur Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok

Komando Militer Timur, adalah salah satu dari lima zona perang Tentara Pembebasan Rakyat, yang baru dibentuk pada 1 Februari, 2016. Daerah pendahulunya adalah Daerah militer Nanjing.

Wilayah yurisdiksi kedaulatan daerah militer ini terdiri dari Jiangsu, Zhejiang, Anhui, Fujian, Jiangxi, Shanghai dan Armada Laut China Timur.

Komandan pertamanya adalah Liu Yuejun, dan Komisaris Politik-nya Zheng Weiping.


</doc>
<doc id="2017935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017935" title="Komando Militer Selatan Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok">
Komando Militer Selatan Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok

Komando Militer Selatan adalah salah satu dari lima zona perang Tentara Pembebasan Rakyat China, yang baru dibentuk pada 1 Februari, 2016, daerah pendahulunya adalah Daerah militer Guangzhou.

Wilayah yurisdiksi daerah militer ini terdiri dari Guangdong, Guangxi, Hunan, Guizhou, Hainan dan Armada Laut China Selatan.

Komandan pertamanya adalah Wang Jiaocheng, dengan Komisaris Politik-nya Wei Liang.


</doc>
<doc id="2017940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017940" title="Komando Militer Utara Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok">
Komando Militer Utara Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok

Komando Militer Utara adalah salah satu dari lima zona perang Tentara Pembebasan Rakyat, yang baru dibentuk pada 1 Februari, 2016, daerah pendahulunya adalah Daerah militer Shenyang.

Wilayah yurisdiksi daerah militer ini terdiri dari Heilongjiang, Jilin, Liaoning, Shandong, and Mongolia Dalam.

Komandan pertamanya adalah Song Puxuan, dengan Komisaris Politik Chu Yimin.


</doc>
<doc id="2017941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017941" title="Big Mama King">
Big Mama King

Kim Hyun-jung (김현정, kelahiran 30 September 1973), yang secara professional dikenal sebagai as BMK atau Big Mama King, adalah seorang penyanyi perempuan Korea Selatan. Setelah lulus dari Akademi Jazz Seoul pada 1997, Big Mama King mengajar di berbagai sekolah.




</doc>
<doc id="2017946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017946" title="Komando Militer Barat Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok">
Komando Militer Barat Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok

Komando Militer Barat atau Komando Teater Barat (), adalah salah satu dari lima zona perang Tentara Pembebasan Rakyat Republik Rakyat Tiongkok, yang baru dibentuk pada 1 Februari 2016, daerah pendahulunya adalah Daerah militer Chengdu dan Daerah militer Lanzhou. Markas pusat dari Komando Militer Barat terletak di Chengdu, Sichuan.

Wilayah yurisdiksi daerah militer ini terdiri dari Sichuan, Tibet, Yunnan, Shaanxi, Gansu, Ningxia, Qinghai, Xinjiang dan Chongqing.

Komandan pertamanya adalah Zhao Zongqi, dengan Komisaris politik Zhu Fuxi. Komandan Angkatan Darat dipegang oleh Mayjen. Xu Zhongbo, Wakil Komisaris Politik Angkatan Darat dipegang Mayjen. Zhao Zhirong. Komandan Angkatan Udara dijabat oleh , sedangkan Komisaris Politik Angkatan Udara dijabat oleh .

Sebelum pembentukan daerah militer yang baru, komando teater adalah bagian eksekutif dan kepemimpinan operasional sebagai organisasi yang terintegrasi.

Pembentukan komando militer ini adalah bagian dari reformasi militer sejak Xi Jinping menjabat, dan meminta tentara untuk "dapat melawan, untuk memenangkan perang" sesuai dengan persyaratan yang ditetapkan reformasi. Pada November 2015, ketua Komisi Militer Pusat Xi Jinping menyetujui untuk kembali menyesuaikan dalam penunjukan teater, mengatur teater operasi bersama perintah dan struktur dalam pertemuan dengan Komisi Militer Pusat. Keputusan yang diambil pada sesi kedelapan dari rapat pleno ketiga pada November 2013, meminta untuk mengoptimalkan ukuran struktur militer, menyesuaikan senjata dan layanan untuk meningkatkan rasio, proporsi perwira, proporsi kekuatan dan lembaga, serta institusi dan mengurangi personel non-tempur.

Laporan menunjukkan bahwa Komando Militer Barat harus telah ditetapkan sebelum 30 Januari 2016. Pada 1 Februari 2016, dalam pertemuan perdana teater PLA yang diselenggarakan di Beijing, Xi Jinping memberikan bendera kepada Panglima Komando Militer Barat yang ditunjuk, Jenderal Zhao Zongqi. Pembentukan komando militer ini, merupakan reformasi militer PLA terbesar kesebelas sejak tahun 1952.

Menteri Pertahanan India, Manohar Parrikar, melakukan perjalanan ke Tiongkok tanggal 17 April, yang mencakup kunjungan ke Komando Militer Barat yang baru dibentuk di Chengdu, yang diarahkan untuk menangani seluruh garis depan India dari Ladakh ke Arunachal. Awal kunjungannya bermula dari Shanghai, di mana ia akan bertemu dengan para pemimpin dari komunitas bisnis India, dan akan mengadakan pembicaraan dengan Perdana Menteri Tiongkok, Menteri Pertahanan, dan para pemimpin militer lainnya di Beijing dan Chengdu dari 18 hingga 20 April.



</doc>
<doc id="2017953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017953" title="Komando Militer Pusat Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok">
Komando Militer Pusat Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok

Komando Militer Pusat adalah salah satu dari lima zona perang Tentara Pembebasan Rakyat China, dan baru dibentuk pada 1 Februari, 2016. Daerah pendahulunya adalah Daerah militer Beijing.

Wilayah yurisdiksi daerah militer ini terdiri dari Beijing, Tianjin, Hebei, Shanxi, Henan dan Hubei.

Komandan pertamanya adalah Han Weiguo dan Komisaris Politik-nya Yin Fanglong.

Markas Besar Daerah Militer Beijing terletak di dalam daerah militer ini.


</doc>
<doc id="2017963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017963" title="The Birth of a Family">
The Birth of a Family

The Birth of a Family () adalah drama harian Korea Selatan tahun 2012 tentang seorang wanita yang diadopsi yang berjuang untuk membuat sebuah keluarga. Serial televisi ini dibintangi oleh Lee So-yeon, Lee Kyu-han dan Lee Chae-young. Drama harian ini disiarkan di SBS pada hari Jumat hingga Senin pada pukul 19:20 dari tanggal 5 Desember 2012 hingga tanggal 17 Mei 2013 untuk 115 episode.



</doc>
<doc id="2017973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017973" title="Gods of Egypt (film)">
Gods of Egypt (film)

Gods of Egypt adalah film aksi fantasi berbahasa Inggris yang disutradarai oleh Alex Proyas dan menggambarkan dewa-dewa Mesir kuno. Ini dibintangi Gerard Butler, Nikolaj Coster-Waldau, Brenton Thwaites, Chadwick Boseman, Élodie Yung, Courtney Eaton, Rufus Sewell dan Geoffrey Rush. Film ini menggambarkan seorang pahlawan Mesir mematikan yang bermitra dengan dewa Mesir Horus untuk menyelamatkan dunia dari Set dan menyelamatkan cintanya.

Ditetapkan dalam mitologi Mesir kuno, dunia datar dan dewa-dewa Mesir hidup di antara manusia, mereka berbeda dari manusia dengan tinggi badan mereka yang lebih besar, darah emas, dan kemampuan untuk berubah menjadi bentuk ilahi mereka.

Seorang pencuri muda bernama Bek dan cintanya Zaya menghadiri penobatan Horus. Selama upacara, Osiris dibunuh oleh saudara laki-lakinya yang sangat cemburu Set, yang merebut tahta dan menyatakan sebuah rezim baru di mana orang mati harus membayar dengan kekayaan untuk masuk ke akhirat. Horus dilucuti dari matanya, sumber kekuatannya, dan hampir terbunuh. Cintanya, Hathor memohon dengan Set menyerah untuk menghindarkannya dan dia malah diasingkan.

Setahun kemudian, Bek telah bekerja sebagai monumen bangunan budak sementara Zaya sekarang berada di bawah kepemilikan arsitek utama Set, Urshu. Percaya bahwa Horus adalah satu-satunya yang bisa mengalahkan Set, dia memberikan rencana lantai kepada Bek di lumbung harta karunnya dan juga berhasil mendapatkan sekilas rencana untuk piramidnya. Bek mampu mencuri kembali mata Horus dari brankas harta karun. Namun, Urshu menemukan dan membunuh Zaya ketika pasangan itu melarikan diri. Bek membawa tubuhnya ke Horus buta dan membuat tawar-menawar: Horus setuju untuk membawa Zaya kembali dari kematian untuk matanya dan pengetahuan Bek tentang piramida Set.

Keduanya terbang ke kapal ilahi milik kakek Horus, Ra. Horus tidak dapat meyakinkan kakeknya untuk menyesali kekuatannya agar dia dapat mengalahkan Set sendiri, karena Ra netral tentang konflik mereka dan setiap hari berperang dengan binatang bayangan besar Apophis yang mengancam untuk melahap dunia. Namun Ra memungkinkan Horus untuk mendapatkan botol air suci yang mengelilingi bejananya, yang dapat memadamkan dahaga gurun dan melemahkan Set dengan serius. Ra mengatakan pada Horus bahwa kelemahannya adalah hasil dari dia tidak memenuhi takdirnya, yang dipercaya Horus berarti membalas kematian orang tuanya.

Di tempat lain, Set meminta Hathor untuk membawanya ke dunia bawah, tetapi ia menolak dan berhasil melarikan diri. Setelah selamat dari serangan oleh Set's Egyptian Minotaurs yang dipimpin oleh Mnevis dan serangan oleh beberapa kaki Set dan kobra raksasa mereka, Hathor menemukan dan menyimpan Bek dan Horus. Horus pada awalnya tidak percaya padanya karena ia adalah simpanan Set, sementara ia mencoba meyakinkannya bahwa Set adalah musuhnya juga. Ketika mereka menceritakan tentang rencana mereka mengenai piramida Set, dia memperingatkan mereka tentang sphinx pelindung yang akan membunuh siapa saja yang tidak cukup bijak untuk memecahkan teka-teki. Kelompok itu kemudian menuju ke perpustakaan Thoth, sehingga mereka dapat merekrutnya untuk memecahkan teka-teki itu.

Tiba di piramida Set, mereka mengatasi perangkapnya termasuk sphinx, untuk mencapai sumber kekuatan Set. Tetapi sebelum mereka dapat menuangkan air suci, Tetapkan perangkap mereka dan nyatakan kepada Bek bahwa Horus tidak dapat membawa Zaya kembali dari kematian. Set menghancurkan labu mereka dan membunuh Thoth dengan mengambil otaknya. Horus mampu menyelamatkan Hathor dan Bek. Horus mengaku lebih peduli tentang pembalasannya daripada manusia. Hathor mengorbankan keselamatannya sendiri untuk pembayaran Zaya ke akhirat dengan memberi Bek gelangnya dan memanggil Anubis untuk membawanya ke Zaya, membiarkan dirinya diseret ke neraka.

Setelah menggabungkan otak Thoth, hati Osiris, mata Horus, dan sayap dari Nephthys dengan dirinya sendiri, mengatur perjalanan ke Ra, mempertanyakan favoritismenya untuk Osiris dan menyangkal dia tahta dan anak-anak. Ra mengklaim bahwa semua perlakuan buruk sebelumnya dari Set adalah tes yang disiapkan untuk perannya yang sebenarnya: kehormatan dan beban mengambil tempat Ra sebagai pembela dunia di atas kapal barunya, melawan setan Apophis. Set kecewa mendengar takdirnya dan ingin menghancurkan akhirat sehingga dia bisa abadi. Ra mencoba melawan Set dengan meledakkannya dengan tombaknya, meskipun Set bertahan. Dia menusuk Ra dengan keterkejutannya, mengambil tombak kekuatannya, dan membuangnya dari kapal yang membebaskan Apophis untuk mengkonsumsi baik alam fana maupun dunia bawah.

Bek menemukan Zaya, yang menolak hadiah Hathor karena dia tidak menginginkan kehidupan setelah kematian tanpa Bek, tetapi kemudian serangan Apophis dan gerbang ke akhirat ditutup. Bek kembali ke dunia fana, di mana Horus kagum bahwa Bek masih ingin membantu menjatuhkan Set. Bek mengatakan kepadanya bahwa itu adalah Zaya yang menyuruhnya, karena ia masih memiliki keyakinan pada Horus.

Horus memanjat dinding luar dari set obelisk yang berdiri di atas dan mencoba untuk melawannya, tetapi sangat tak tertandingi. Sementara Bek melawan Urshu yang terlempar ke kematiannya, Bek naik ke dalam dan bergabung dengan pertempuran, melepaskan mata Horus yang dicuri dari armor Set, yang terluka dalam prosesnya. Saat Bek meluncur ke tepi obelisk, dia melempar mata ke arah Horus, yang harus memilih untuk menangkapnya atau menyimpan Bek sebagai gantinya. Horus meraih Bek dan meminta maaf atas semua yang telah ia lalui. Ketika mereka jatuh ke tanah, Horus menemukan bahwa dia sekarang memiliki kekuatan untuk berubah menjadi bentuk ilahi dan dia menangkap Bek dan menerbangkannya ke tempat yang aman. Horus menyadari bahwa itu bukan pemulihan mata atau balas dendamnya yang merupakan takdirnya, itu adalah perlindungan terhadap rakyatnya yang harus ia perjuangkan. Sekarang, Horus memiliki kekuatan untuk melawan Set, dan dia mendapatkan obelisk dan membunuhnya. Setelah pertempuran dan kematian Set, dia kemudian menemukan Ra terluka dan mengambang di angkasa, dan mengembalikan tombaknya kepadanya, memungkinkan Ra untuk sekali lagi menolak Apophis dan Anubis membuka kembali gerbang.

Saat Horus kembali ke Bek, seorang anak mengulurkan mata yang lain yang dia temukan, sementara orang-orang menghiburnya. Tapi kegembiraan Horus berubah menjadi kesedihan saat ia tiba untuk menemukan Bek yang sekarat karena luka yang dideritanya saat bertarung Set. Horus membawanya ke makam Osiris dan meletakkannya di samping Zaya. Ra tiba dan menawarkan untuk memberikan kekuatan apa pun padanya untuk membalas Horus demi hidupnya dan kelangsungan hidup Mesir. Semua yang diinginkan Horus adalah membawa Bek dan Zaya kembali hidup. Dewa-dewa lainnya juga dihidupkan kembali dan atribut mereka dipulihkan (kecuali Osiris dan Isis, yang meninggal setahun penuh sebelum dan telah lulus ke Alam Baka). Horus dimahkotai raja oleh Thoth dan menyatakan akhirat akan bagi mereka yang berbuat baik di dunia. Bek dijadikan penasihat kepala, dan dia memberi Horus kembali gelang Hathor membiarkan dia pergi untuk menyelamatkannya dari dunia bawah.


</doc>
<doc id="2017983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017983" title="Erlina (wakil bupati)">
Erlina (wakil bupati)

Erlina () adalah Wakil Bupati Kabupaten Pesisir Barat pertama. Ia juga merupakan wanita pertama yang menduduki pos jabatan tersebut. Ia berhasil menjadi wakil bupati, bersama dengan Agus Istiqlal setelah memenangi Pemilihan Umum Kepala Daerah Pesisir Barat 2015 pada 9 Desember 2015. Ia merupakan wanita kedua yang menduduki sebuah jabatan di daerah, setelah Bupati Lampung Timur saat ini, Chusnunia Chalim.


</doc>
<doc id="2017986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017986" title="Liu Yuejun">
Liu Yuejun

Liu Yuejun (; lahir September 1954) adalah Jenderal ("Shang Jiang") dari Angkatan Darat Tentara Pembebasan Rakyat (PLA) dari Tiongkok dan Jenderal yang sekarang memimpin Komando Militer Timur Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok.

Liu dibesarkan di Rongcheng, provinsi Shandong, tapi dia dilahirkan di Guangdong, dimana kedua orangtuanya juga melakukan pelayanan militer. Namanya, Yuejun, secara harafiah berarti "Tentara Guangdong". Dia bergabung dengan Angkatan Darat pada usia 14 tahun pada bulan Desember 1969. Dia bergabung dengan Angkatan Darat ke-41.

Pada tahun 1989, ia menjadi Kepala Staf Umum dari divisi 91 dari Angkatan Darat ke-41. Pada tahun 1993, ia mengambil alih kekuatan dari Shenzhen untuk persiapan garnisun Tentara Pembebasan Rakyat di Hong Kong; dia kemudian memimpin divisi 121 dan 123 dengan sangat baik. Pada Oktober 1998, ia diangkat sebagai Kepala Staf Umum dari Angkatan Darat ke-41.

Pada April 1999 dia menjadi pemimpin Tentara Pembebasan Rakyat Markas Makau. Pada Juni 2007 dia menjadi Kepala Staf Umum di Daerah militer Lanzhou. Pada Juli 2008, dia dipromosikan sebagai Letnan Jenderal. Bulan Oktober 2012, dia diangkat sebagai Panglima Daerah militer Lanzhou

Pada 31 Juli 2015, Liu Yuejun dipromosikan ke Jenderal ("Shang Jiang"), pangkat tertinggi untuk perwira militer Tiongkok yang masih aktif. Pada 1 Februari, 2016, Liu diangkat menjadi Komandan Komando Militer Timur.

Liu adalah anggota alternatif dari Komite Sentral Partai Komunis Tiongkok ke-16 dan Komite Sentral Partai Komunis Tiongkok ke-17, dan merupakan anggota penuh dari Komite sentral ke-18.

Banyak kisah tersebar tentang Liu di PLA. Jabatannya saat itu adalah Komandan Kompi, ketika ia pernah membuang granat untuk melindungi tentara baru. Ada tentara baru yang gugup dalam pelatihan, dia salah menarik pemicu granat, tetapi justru melempar sisinya. Liu kemudian keluar dari bunker pengawasan, dengan cepat mengambil granat yang hampir meledak tersebut, lalu dilempar keluar. Granat meledak di luar bunker sejauh 4m, membuat mereka semua terhindar dari bahaya. Karena keberaniannya, Liu mendapatkan promosi pangkat kelas tiga.




</doc>
<doc id="2017994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2017994" title="Air Terjun Laun Dano">
Air Terjun Laun Dano

Air Terjun Laun Dano merupakan salah satu air terjun yang berada di Sulawesi Utara yang terletak di Kelurahan Kiawa Satu, Kecamatan Kawangkoan Utara, Kabupaten Minahasa, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Air terjun Laun Dano Kiawa dapat ditempuh dengan dengan waktu kurang lebih 2 jam dari pusat Kota Manado.

Di wilayah air terjun ini terdapat pemandian, dengan dua kolam, di mana terdapat permandian kolam air dingin dengan permandian kolam air panas yang mempunyai volume berbeda. Dari dua kolam ini dapat dilihat langsung lokasi air terjun yang agak samar-samar karena ditutupi oleh pepohonan yang dipisahkan dengan sungai kecil yang berasal dari air terjun.


</doc>
<doc id="2018007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2018007" title="Endapan bijih sulfida masif vulkanogenik">
Endapan bijih sulfida masif vulkanogenik

Endapan bijih sulfida masif ("Volcanogenic massive sulfide" / VMS) adalah sebuah tipe endapan bijih sulfida metal, yang terdiri dari terutama tembaga dan seng yang berasosiasi dan berasal dari kejadian hidrotermal vulkanik di lingkungan submarin.

Endapan ini sering juga disebut endapan "volcanic-hosted massive sulfide "(VHMS). Massa jenisnya pada umumnya adalah 4500 Kg/m. Endapan VMS kebanyakan merupakan akumulasi stratiform dari mineral-mineral sulfida yang terpresipitasi dari cairan hidrotermal diatas atau dibawah lantai samudra pada skala waktu geologi dari yang kuno hingga yang modern. Di samudra modern mereka sangat mirip dengan lidah-lidah sulfur yang biasa disebut asap hitam ("black smoker)."

Mereka terbentuk di lingkungan yang didominasi oleh proses vulkanisme atau di lingkungan asal vulkanik (contoh, sedimen vulkanik), dan pengendapan terjadi bersamaan dengan pembentukan batuan vulkanik tersebut. Tipe endapan ini merepresentasikan sumber yang signifikan dari tembaga, seng, timbal, emas, dan bijih perak, dengan kobalt, timah, barium, sulfur, selenium, mangan, kadmium, indium, bismuth, telurium, galium, dan germanium juga hadir sebagai produk sampingan maupun produk yang berasal dari proses berbeda di tempat yang sama.

Endapat sulfida masif vulkanogenik yang terbentuk saat ini berada di lantai samudra di sekitar gunungapi bawah laut bersama dengan punggung tengah samudra, selain juga berada di cekungan busur belakang dan busur depan apungan ("rift). "Banyak perusahaan eksplorasi mineral saat ini sedang mengeksplorasi endapan sulfida masif lantai samudra; Meskipun begitu sebagian besar eksplorasi terkonsentrasi dalam mencari ekuivalen endapan yang ada di darat.

Kedekatannya dengan pusat erupsi dan batuan vulkanik membuat endapan VMS agak berbeda dengan tipe endapan sejenis yang memiliki sumber, cara transportasi, dan pemerangkapan yang sama. Endapan VMS dibedakan dengan endapan bijih lain karena terbentuk dekat dengan wilayah vulkanisme submarin dan terbentuk oleh sirkulasi hidrotermal dan ekshalasi sulfida yang tidak bergantung dengan proses-proses sedimentasi, dimana endapan yang bergantung dengan proses-proses sedimentasi ini disebut endapan SEDEX ("sedimentary exhalative "atau sedimentasi ekshalasif).

Ada sebuah subkelas dari endapan VMS, yang memiliki karakteristik yang berada di antara endapan SEDEX dan VMS. Contohnya adalah endapan "Bathurst camp, "New brunswick, Kanada.





</doc>
<doc id="2018010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2018010" title="Helicobacter pylori">
Helicobacter pylori

Helicobacter pylori, yang sebelumnya disebut Campylobacter pylori, adalah sebuah bakteri mikroaerofil Gram-negatif yang biasanya ditemukan di lambung. Bakteri tersebut diidentifikasikan pada 1982 oleh ilmuwan Australia Barry Marshall dan Robin Warren yang menemukan bahwa bakteri itu hadir pada orang dengan gastritis dan ulkus peptikum kronis, kondisi yang sebelumnya tidak diyakini memiliki penyebab mikroba. "H. pylori" juga terkait dengan perkembangan ulkus duodenum dan kanker lambung. Namun, lebih dari 80% dari individu yang terinfeksi dengan bakteri tidak menunjukkan gejala, dan mungkin memainkan peran penting dalam ekologi perut alami.

Lebih dari 50% dari populasi dunia memiliki "H. pylori" di saluran pencernaan bagian atas mereka. Infeksi ini lebih umum di negara-negara berkembang, dan kejadian menurun di negara-negara Barat. Bentuk heliks "H. pylori" ini (dari hal itu nama genus berasal) diperkirakan telah berevolusi untuk menembus lapisan bermukus perut.

Sampai 85% dari orang yang terinfeksi "H. pylori" tidak pernah mengalami gejala atau komplikasi. Infeksi akut mungkin muncul sebagai gastritis akut dengan sakit perut atau mual. Jika ini berkembang menjadi gastritis kronis, gejala, jika ada, seringkali adalah gejala dari dispepsia non-ulkus: sakit perut, mual, kembung, bersendawa, dan kadang-kadang muntah atau tinja berwarna hitam.

Individu yang terinfeksi dengan "H. pylori" memiliki risiko seumur hidup 10 sampai 20% untuk mengembangkan ulkus peptikum dan risiko 1 sampai 2% untuk menderita kanker lambung. Peradangan pada antrum pilorus lebih cenderung menyebabkan ulkus duodenum, sedangkan radang corpus (tubuh lambung) lebih cenderung menyebabkan tukak lambung dan karsinoma lambung. Namun, "H. pylori" mungkin berperan hanya dalam tahap pertama yang mengarah ke peradangan kronis yang umum, tapi tidak di tahap lebih lanjut yang mengarah ke karsinogenesis. Sebuah meta-analisis yang dilakukan pada tahun 2009 menyimpulkan pemberantasan "H. pylori" mengurangi risiko kanker lambung pada orang yang terinfeksi sebelumnya, menunjukkan keberadaan yang terus-menerus dari "H. pylori" merupakan faktor risiko relatif 65% untuk kanker lambung; dalam hal risiko absolut, peningkatannya dari 1,1% menjadi 1,7%.

"H. pylori" telah dikaitkan dengan polip kolorektal dan kanker kolorektal. Bakteri ini mungkin juga terkait dengan penyakit mata.

Rasa sakit biasanya terjadi saat perut kosong, antara waktu makan dan di pagi hari, tapi bisa juga terjadi di lain waktu. Gejala ulkus yang kurang umum termasuk mual, muntah, dan kehilangan nafsu makan. Perdarahan juga bisa terjadi; perdarahan berkepanjangan dapat menyebabkan anemia yang menyebabkan rasa lemah dan kelelahan. Jika perdarahan berat, hematemesis, hematochezia, atau melena bisa terjadi.

"H. pylori" adalah bakteri Gram negatif berbentuk heliks (digolongkan sebagai batang melengkung, bukan spiroket) yang panjangnya sekitar 3 μm dengan diameter sekitar 0.5 μm. "H. pylori" dapat didemonstrasikan di jaringan dengan pewarnaan Gram, pewarnaan Giemsa, pewarnaan hematoksilin-eosin, pewarnaan perak Warthin-Starry, pewarnaan oranye akridin, dan mikroskop fase-kontras. "H. pylori" dapat membentuk biofilm dan dapat berubah dari bentuk spiral menjadi kokoid yang viabel namun tidak dapat dikultur.

"H. pylori" memiliki empat sampai enam flagela di tempat yang sama; semua spesies "Helicobacter" lambung dan enterohepatik sangat motil karena memiliki flagela. Filamen flagelar karakteristik dari "Helicobacter" terdiri dari dua flagelin yang dapat dikopolimerisasi, FlaA dan FlaB.

"H. pylori" adalah mikroaerofil—yaitu, ia membutuhkan oksigen, tetapi pada konsentrasi lebih rendah daripada di atmosfer. "H. pylori" mengandung hidrogenase yang dapat menghasilkan energi dengan mengoksidasi hidrogen molekuler (H) yang dibuat oleh bakteri usus. "H. pylori" menghasilkan oksidase, katalase, dan urease.

"H. pylori" memiliki lima famili protein membran luar utama. Famili terbesar meliputi adhesin yang sudah dikenal dan putatif. Keempat famili lainnya adalah porin, transporter besi, protein terkait flagela, dan protein yang tidak diketahui fungsinya. Seperti bakteri Gram negatif lainnya, membran luar "H. pylori" terdiri dari fosfolipid dan lipopolisakarida (LPS). Antigen O dari LPS dapat difukosilasi dan meniru antigen golongan darah Lewis yang ditemukan di epitel lambung. Membran luar juga mengandung glukosida kolesterol, yang terdapat pada beberapa bakteri lainnya.

H. pylori terdiri dari strain-strain yang beragam, dan ratusan genom telah sepenuhnya disekuensing. Genom strain "26695" terdiri dari sekitar 1,7 juta pasangan basa, dengan sekitar 1.576 gen. Pan-genom, yang merupakan gabungan dari 30 strain yang sudah diurutkan, mengkodekan 2.239 famili protein (kelompok ortolog atau "orthologous groups", OG). Di antara mereka, 1248 OG dilestarikan di semua 30 strain, dan mewakili "inti universal". 991 OG yang tersisa adalah "genom aksesori" di mana 277 OG adalah unik (yaitu, OG ada hanya dalam satu strain).



</doc>
<doc id="2018013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2018013" title="Peretas (disambiguasi)">
Peretas (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2018014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2018014" title="Zaman (surat kabar)">
Zaman (surat kabar)

Zaman (artinya "waktu" atau "era" dalam bahasa Turki), terkadang ditulis sebagai ZAMAN, adalah sebuah surat kabar harian sirkulasi tinggi di Turki. Surat kabar tersebut didirikan pada 1986 dan merupakan harian Turki pertama yang go online pada 1995. Surat kabar tersebut berisis berita nasional (Turki), internasional, bisnis, dan berita lainnya. Surat kabar tersebut juga memiliki beberapa kolumnis reguler yang menyoroti urusan terkini, wawancara, dan sesi budaya.

"Zaman" sangat dikenal karena berkaitan dengan gerakan Gülen dari pendakwah Islam Fethullah Gülen, but Gülen himself is not the owner. Surat kabar tersebut merupakan sebuah surat kabar konservatif yang memiliki surat pandang Islam moderat. Meskipun surat kabar tersebut mendeklarasikan surat kabarnya sendiri mendukung demokrasi dan sekulerisme, "Zaman" umumnya dianggap sebagai Islamik, atau Islamis, oleh sebagian besar sumber.

"Zaman" adalah sebuah surat kabar harian yang berbasis di Istanbul yang juga memiliki cetakan edisi internasional khusus untuk beberapa negara lainnya. Surat kabar tersebut dicetak di 11 negara dan didistribusikan di 35 negara.

Selain empat lokasi di Turki, edisi-edisi regional-nya dicetak dan didistribusikan di Australia, Azerbaijan, Bulgaria, Jerman, Rumania, Kazakhstan, Kirgizstan, Makedonia, Turkmenistan, dan Amerika Serikat. Biro-biro dan koresponden-koresponden Zaman terletak di ibu kota-ibu kota dan kota-kota utama di dunia seperti Washington DC, New York, Brussels, Moskwa, Kairo, Baku, Frankfurt, Ashgabat, Tashkent, dan Bucharest.

Edisi internasional khusus didistribusikan dalam abjad-abjad asli dan bahasa-bahasa dari negara yang mereka terbitkan. "Zaman" telah dicetak dalam 10 bahasa yang berbeda yakni Kirgiz, Rumania, Bulgaria, Azeri, Uzbek, Turkmen dan Kazakh. Aslinya juga memiliki sebuah edisi berbahasa Inggris, sejak 16 Januari 2007, peran tersebut diambil alih oleh syrat kabar harian berbahasa Inggris "Today's Zaman".

Markas besar "Zaman" di Istanbul didukung oleh biro-biro berita di Ashgabat, Baku, Brussels, Bucharest, Frankfurt, Moskwa, New York, dan Washington, DC. "Zaman" juga memiliki jaringan besar jurnalis asing, khususnya di Rusia dan Asia Tengah.





</doc>
<doc id="2018016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2018016" title="Endapan sedimentasi ekshalatif">
Endapan sedimentasi ekshalatif

Endapan sedimentasi ekshalatif (SedEx / "Sedimentary exhalative deposits") adalah endapan bijih yang dianggap terbentuk akibat masuknya fluida hidrotermal "ore-bearing " menuju reservoir air (biasanya lautan), dan meghasilkan presipitasi dari bijih stratiform. Endapan SedEx merupakan sumber utama timbal, seng, dan barit, serta juga kontributor utama dari perak, tembaga emas, bismut, dan tungsten.
Kondisi lingkungan dan geologi masa lampau dari endapan bijih ini membuat mereka terpisahkan dengan endapan timbal, seng atau tungsten lainnya yang pada umumnya tidak memiliki morfologi sumber dan perangkap yang sama seperti endapan SedEx.

Endapan SedEx dibedakan dengan endapan lainnya karena bijih-bijih mineral diendapkan di lingkungan pengendapan laut yang menerima lepasan bantalan-besi air asin. Endapan ini berbeda dengan endapan Pb-Zn-Ag atau endapan lainya yang umumnya diasosiasikan dengan proses-proses metamorfik atau intrusif atau terperangkap di matriks batuan dan tidak ekshalatif.

Proses genesa bijih di mineralisasi SedEx bermacam-macam, bergantung dengan tipe bijih dimana ia diendapkan oleh proses ekshalatif sedimen.

Setelah pencampura fluida bijih dengan air dan tersebar di dasar laut, konstituen bijih dan gangue diendapkan ke dasar laut untuk membentuk tubuh bijih dan mineralisasi halo yang kongruen dengan stratigrafi yang mendasarinya dan umumnya berbutir halus, berlaminasi dan dapat dikenali sebagai endapan yang terendapkan secara kimia dari larutan.



</doc>
<doc id="2018046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2018046" title="Kolese Robert">
Kolese Robert

Kolese Robert Istanbul () adalah sebuah sekolah tinggi swasta independen di Turki. Kolese Robert adalah sebuah sekolah asrama kerjasama edukasional, dengan sebuah kampus berkayu seluas di sisi Eropa Istanbul antara dua jembatan di Bosphorus, dengan distrik Arnavutköy di bagian timur, dan distrik Ulus di bagian barat.

Institusi berusia 150 tahun tersebut adalah sekolah Amerika tertua yang masih berdiri di lokasi aslinya di luar Amerika Serikat. Kolese Robert College terakreditasi oleh New York State Association of Independent Schools.

Koleze Robert memiliki daftar panjang dari alumni terkenal, yang meliputi wirausahawan, politikus, jurnalis, dua Perdana Menteri Turki, empat Perdana Menteri Bulgaria, tiga anggota kabinet Turki dan satu penerima Penghargaan Nobel, Orhan Pamuk. Sekolah tersebut adalah anggota dari grup Sekolah G20.




</doc>
<doc id="2018051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2018051" title="M5 (Metro Istanbul)">
M5 (Metro Istanbul)

Jalur metro M5 Üsküdar–Çekmeköy (), adalah sebuah jalur angkutan cepat dari sistem Metro İstanbul, yang sekarang sedang dibangun di İstanbul, Turki. Jalur tersebut akan menjadi jalur angkutan cepat kedua di sisi Asia dari İstanbul, bagian lainnya telah melayani sejak Agustus 2012, M4 Kadıköy – Kaynarca.



</doc>
<doc id="2018054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2018054" title="Gua Jepang Kiawa">
Gua Jepang Kiawa

Gua Jepang Kiawa adalah tempat wisata yang berlokasi di Kiawa Dua, Kecamatan Kawangkoan Utara, Kabupaten Minahasa, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. tepatnya pinggir jalan antara desa Kiawa dan kota Kawangkoan. Gua ini dibangun oleh tentara Jepang selama Perang Dunia II untuk tempat penyimpanan makanan dan gudang persenjataan, Gua ini mudah dijangkau dari kota Manado (45 km).



</doc>
<doc id="2018056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2018056" title="Kejuaraan Dunia Perahu Motor Formula 1">
Kejuaraan Dunia Perahu Motor Formula 1

Kejuaraan Dunia Perahu Motor Formula 1 (juga F1) adalah sebuah kompetisi balap perahu motor internasional untuk motor perahu yang diselenggarakan oleh Union Internationale Motonautique (UIM) dan dipromosikan oleh H2O Racing, sehingga sering disebut sebagai F1H2O. Kejuaraan tersebut merupakan balap motor perahu pesisir kelas tertinggi di dunia, dan karena itu, dengan berbagi gelar F1, setara dengan balap mobil Formula One.



</doc>
<doc id="2018492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2018492" title="Arnavutköy">
Arnavutköy

Arnavutköy (artinya "desa Albania" dalam bahasa Turki; , "Méga Révma") adalah sebuah wilayah di Istanbul, Turki, yang terkenal karena mansion-mansion Utsmaniyah berkayunya dan restoran-restoran makanan laut, serta kampus Kolese Robert dengan bangunan sentennial-nya. Wilayah tersebut merupakan bagian dari distrik Beşiktaş, Istanbul, dan terletak di antara Ortaköy dan Bebek di pesisir Eropa dari selat Bosphorus.



</doc>
<doc id="2019138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2019138" title="Republik Otonom Epirus Utara">
Republik Otonom Epirus Utara

Republik Otonom Epirus Utara () adalah entitas pemerintahan sendiri yang berusia pendek dan didirikan setelah Perang Balkan pada 28 Februari 1914 oleh orang-orang Yunani yang tinggal di Albania selatan.

Wilayah selatan Albania dijuluki sebagai Epirus Utara (Βόρειος Ήπειρος) oleh orang-orang Yunani dan tedapat banyak orang Yunani yang bermukim di tempat tersebut. Wilayah ini diduduki oleh Angkatan Bersenjata Yunani selama Perang Balkan Pertama (1912–1913). Namun, Protokol Firenze memberikan wilayah tersebut ke negara Albania yang baru didirikan. Keputusan ini ditolak oleh orang-orang Yunani lokal, dan ketika pasukan Yunani mundur pemerintah otonom didirikan di Argyrokastron (, kini Gjirokastër), di bawah kepemimpinan Georgios Christakis-Zografos, seorang politikus Yunani lokal dan mantan Mentei Luar Negeri, dengan dukungan diam-diam dari Yunani.

Pada bulan Mei, otonomi wilayah ini telah dipastikan oleh kekuatan-kekuatan besar dengan diberlakukannya Protokol Korfu. Perjanjian tersebut mengakui hak penduduk lokal dan memastikan bahwa wilayah ini akan memiliki pemerintahannya sendiri di bawah kedaulatan Albania. Namun, isi perjanjian ini tidak pernah diberlakukan karena pada bulan Agustus pemerintahan Albania jatuh. Angkatan Bersenjata Yunani kembali menduduki wilayah Epirus Utara pada Oktober 1914 setelah meletusnya Perang Dunia I. Pada awalnya Epirus Utara akan diserahkan kepada Yunani setelah perang berakhir, namun pencabutan dukungan Italia dan kekalahan Yunani dalam kampanye militer Asia Kecil memaksanya mengembalikan wilayah tersebut ke Albania pada November 1921.



</doc>
<doc id="2019158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2019158" title="Geografi (Ptolemaeus)">
Geografi (Ptolemaeus)

Geografi (, "Geōgraphikḕ Hyphḗgēsis",  "Panduan Geografi"), juga dikenal dalam bahasa Latin dan disebut juga , adalah gazetir, atlas, risalah kartografi, dan kumpulan ilmu pengetahuan geografi pada jaman Kekaisaran Romawi. Pertama kali ditulis oleh Klaudius Ptolemaeus dalam bahasa Yunani Kuno di Iskandariyah pada tahun  150 SM yang kemudian direvisi oleh Marinus dari Tirus dengan menggunakan risalah dari Romawi dan Persia dan disiplin ilmu yang baru. Selian itu dialih ke dalam bahasa Arab dan Latin pada tahun 1406 yanh memiliki pengaruh dalam pengetahuan ilmu geografi dan kartografi pada masa Caliphate Pertengahan dan Abad Renaisans

"Geografi" terdiri dari tiga bab, yang terbagi menjadi delapan buku. Buku I berisi tentang risalah kartografi, penjelasan pengumpulan dan penyusunan dalam penggunaan data Ptolemy. Buku ke II hingga awal buku ke VII, gazetir berisi tentang garis bujur dan garis lintang yang disebut dengan Ekumene. Pada akhir buku ke VII menjelaskan pada tiga cara proyeksi peta dunia. Buku ke VIII berisi tentang atlas dan peta wilayah. Dalam peta juga terdapat rekapitulasi bertujuan untuk memperjelas keterangan isi peta dan keakuratan dalam pembacaan peta.


</doc>
<doc id="2019173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2019173" title="Aries (perbintangan)">
Aries (perbintangan)

Aries adalah salah satu rasi bintang zodiak di belahan langit utara. Aries berada di antara Pisces di sebelah barat dan Taurus di sebelah timur. Nama Aries berasal dari bahasa Latin yang berarti domba jantan, dan simbolnya adalah (Unicode ♈), yang melambangkan tanduk domba. Aries adalah salah satu dari 48 rasi bintang yang digambarkan oleh astronom abad ke-2 Ptolomeus, yang tetap menjadi bagian dari 88 rasi bintang modern. Aries merupakan rasi bintang berukuran sedang, yang berada di peringkat ke-39 berdasarkan ukuran keseluruhannya, dengan area seluas 441 derajat persegi (1,1% dari bola langit).

Aries secara khusus melambangkan domba jantan yang bulunya merupakan Bulu Emas dalam mitologi Yunani Kuno, tetapi meski begitu, Aries telah melambangkan sebuah domba jantan sejak akhir zaman Babilonia. Sebelum zaman tersebut, bintang-bintang Aries membentuk sebuah alat pertanian. Sementara itu, kebudayaan lainnya telah menggabungkan bintang-bintang Aries ke dalam rasi bintang yang berbeda termasuk di antaranya inspektur kembar di Tiongkok dan sebuah lumba-lumba di Kepulauan Marshall. Aries merupakan rasi bintang yang relatif redup, dan hanya memiliki empat bintang terang: Hamal (Alpha Arietis, magnitudo kedua), Sheratan (Beta Arietis, magnitudo ketiga), Mesarthim (Gamma Arietis, magnitudo keempat), and 41 Arietis (juga magnitudo keempat). Beberapa objek langit jauh ("deep-sky object)" yang berada di dalam rasi bintang ini cukup redup, termasuk di antaranya beberapa pasang galaksi yang saling berinteraksi. Beberapa hujan meteor juga tampak memancar dari Aries, termasuk di antaranya Arietids yang terjadi pada siang hari dan Epsilon Arietids.

Bintang-bintang yang ada pada rasi ini diantaranya adalah:



</doc>
<doc id="2019175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2019175" title="Selamat Malam Indonesia">
Selamat Malam Indonesia

Selamat Malam Indonesia adalah program berita dan talkshow tengah malam yang ditayangkan di ANTV. Acara ini mengemas berita di malam hari menggantikan Topik Malam dan Lensa Olahraga Malam . Sejak 30 Juli 2017, Acara tersebut digantikan oleh Selamat Pagi Nusantara.




</doc>
<doc id="2019225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2019225" title="Epirus Utara">
Epirus Utara

Epirus Utara (, "Vorios Ipiros", ) adalah istilah yang mengacu pada wilayah Epirus di Balkan barat yang menjadi bagian dari Albania. Istilah ini kebanyakan digunakan oleh orang-orang Yunani dan dikaitkan dengan populasi Yunani yang bermukim di wilayah tersebut. Istilah ini juga mengandung konotasi klaim politik bahwa wilayah tersebut seharusnya menjadi bagian dari Yunani, dan pada tahun 1914 pernah terjadi upaya pendirian Republik Otonom Epirus Utara oleh orang-orang Yunani lokal untuk menentang penggabungan wilayah tersebut dengan Albania. Penggunaan istilah ini umumnya ditentang oleh orang-orang Albania karena keterkaitannya dengan gagasan-gagasan separatis.

Istilah ini pertama kali digunakan dalam korespondensi resmi Yunani pada tahun 1886 untuk mendeskripsikan bagian utara Vilayet Janina. "Epirus Utara" mulai digunakan oleh orang-orang Yunani pada tahun 1913 setelah pendirian negara Albania yang mencakup wilayah ini.


</doc>
<doc id="2019229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2019229" title="Saori Hayami">
Saori Hayami





2010
2011



</doc>
