<doc id="2398143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398143" title="Sejarah ekonomi Indonesia">
Sejarah ekonomi Indonesia

Sejarah ekonomi Indonesia terbentuk atas lokasi geografisnya yang terletak diantara persilangan samudera dan benua dunia. Sumber daya alam yang melimpah berupa hasil tani dan bumi serta penduduk yang tinggal dipenjuru kepulauan yang membentuk dasar dari perkembangan Negara Indonesia. Munculnya kontak dengan perdagangan internasional melalui mitra asing yang datang untuk berdagang juga ikut berperan penting dalam perkembangan Indonesia berupa kedatangan pedagang dari India, China, Arab dan Eropa yang ikut mengeksplorasi rempah-rempah.

Pada awal abad ke-17, Vereenigde Oostindische Compagnie, salah satu perusahaan multinasional pertama dalam dunia, sejarah telah mendirikan basis operasional mereka di kepulauan Indonesia untuk memonopoli perdagangan rempah-rempah dunia. Pada tahun 1800, Hindia belanda merupakan salah satu negara terbesar yang menerima manfaat finansial dari monopoli perdagangan komoditas nusantara di pasar internasional melalui hasil tani seperti kopi, teh, kina, karet dan minyak sawit, hasil bumi seperti minyak, batubara, timah dan tembaga. Hindia Belanda berubah menjadi Republik Indonesia setelah Perang Dunia II.

Pada awal abad ke-21, Indonesia berkembang menjadi kekuatan ekonomi terbesar di Asia Tenggara, sekaligus sebagai kekuatan ekonomi negara berkembang dunia, mengantarkan Indonesia menjadi anggota G-20 dan masuk sebagai negara industri baru.

Awal mulanya, perekonomian pedesaan di nusantara sangat bergantung pada hasil pertanian seperti padi, serta perdagangan produk hutan; seperti buah tropis, perburuan hewan, tanaman resin, rotan dan kayu. Kerajaan-kerajaan kuno seperti Tarumanagara dan Mataram adalah salah satu contoh dari kerajaan yang mengandalkan kegiatan perekonomiannya pada hasil panen padi dan pajak.

Nusantara sejak lama dikenal akan melimpahnya sumber daya alam; seperti rempah-rempah berupa pala dan cengkih dari Maluku, merica dan kemukus dari Sumatra Selatan dan Jawa Barat, beras dari Jawa, emas, tembaga dan timah dari Sumatra, Kalimantan dan pulau-pulau di antara, kamper resin dari pelabuhan Barus, sappan dan kayu cendana dari Kepulauan Nusa Tenggara, kayu dari Kalimantan, gading dan badak tanduk dari Sumatra dan eksotis bulu burung dari Indonesia timur adalah beberapa produk yang dicari oleh para pedagang di seluruh dunia. Secara teknis, kontak asing dimulai ketika pada abad ke-4 dimana kerajaan kecil nusantara yang menerima kedatangan pedagang dari India. Seiring dengan perkembangan, datanglah para pedagang-pedagang lain dari daratan Benua Asia lainnya seperti dari Arab dan China. Lokasi nusantara yang strategis diantara rute perdagangan India dan China serta rute perdagangan maritim yang terus berkembang menjadikan nusantara tumbuh sebagai salah satu kekuatan ekonomi dan politik yang berpengaruh dikawasan berupa lahirnya Kerajaan Sriwijaya yang mulai berkembang pada abad ke-7 menjadi kerajaan kosmopolitan berbasis perdagangan.

Dalam dunia perdagangan, Kerajaan Sriwijaya berkembang dengan pesat menjadi Kerajaan utama yang mengendalikan 2 jalur perdagangan utama antara India dan Cina, yaitu melalui Selat Sunda dari Palembang dan selat Malaka dari Kedah. Dalam suatu catatan dari pedagang Arab, catatan tersebut menyatakan bahwa luasnya wilayah kerajaan yang begitu besar bahkan membuat kapal tercepatpun tidak mampu untuk bisa berpergian mengelilingi semua pulau-pulau yang menghasilkan kamper, gaharu, cengkih, kayu cendana, pala, kapulaga dan cubebs, gading, emas, dan timah, kekayaan masing-masing pulau menjadikan kerajaan ini bisa memiliki kekayaan setara dengan raja yang ada di India.

Selain membina hubungan perdagangan dengan India dan Cina, Sriwijaya juga didirikan hubungan dagang dengan Kerajaan di Jazirah Arab. Terdapat sebuah kemungkinan besar, seorang utusan dikirim oleh Maharaja Sri Indrawarman untuk menyampaikan surat perkenalan kepada Khalifah Umar bin Abdul-Aziz dari Kekhalifahan Umayyah pada tahun 718 Masehi. Surat tersebut kembali bersama dengan "Zanji" (budak wanita dari Zanj), sebagai hadiah dari Khalifah untuk maharaja yang menjadi pertanda baik dibukanya hubungan Kerajaan Sriwijaya dengan Kekhalifahan Umayyah. Hal ini diperkuat dengan adanya berita dari China yang menyebutkan tentang seorang yang bernama "Shih-li-t-'o-pa-mo" (Sri Indravarman), Maharaja dari "Shih-li-fo-shih" pada tahun 724 mengirimkan hadiah kepada kaisar berupa "ts'engchi" (Cina ejaan bahasa arab "Zanji"). Sriwijaya mendominasi kekuatan ekonomi dan politik dikawasan tersebut hingga berakhirnya pada abad ke-13.

Pada abad ke-14 di Pulau Jawa, tumbuh sebuah Kerajaan yang mewarisi peninggalan Kerajaan Singhasari yang bernama Kerajaan Majapahit. Kerajaan yang lahir dari seorang mantan tahanan yang diberikan lahan di sebuah daerah yang bernama desa maja (kini Mojokerto) ini berawal hanya dari sebuah daerah pemukiman yang terletak dipinggir Sungai Brantas. Kerajaan yang ekonominya dulu hanya digerakkan dari hasil panen pertanian bertanah basah dan kering secara pesat berkembang menjadi kerajaan maritim sebagai pusat perdagangan dan ekonomi di nusantara selama berabad-abad. Menurut sumber dari Dinasti Ming dengan judul "Yingyai Shenglan" bernama Ma Huan melaporkan perkembangan perekonomian dan perdagangan di Pulau Jawa.

"Dalam industri pertanian, Padi di pulau Jawa dipanen sebanyak dua kali dalam setahun. Mereka juga menanam dan memanen wijen putih dan lentil, tetapi tidak ada menanam gandum. Tanah di pulau ini menghasilkan Secang (berguna untuk menghasilkan pewarna merah), berlian, cendana, dupa, "puyang" merica, cantharides (kumbang hijau yang digunakan untuk obat-obatan), biji besi, kura-kura, penyu serta hewan aneh dan langka seperti burung besar seperti ayam, beo lima warna yang bisa menirukan suara manusia, juga ayam mutiara, merak, 'pohon sirih burung', mutiara burung, dan merpati hijau. Terdapat pula Binatang-binatang yang belum pernah kami temui seperti rusa putih, kera putih dan berbagai hewan lainnya. Hewan disini juga sama, ada Babi, kambing, sapi, kuda, dan bebek. Untuk buah-buahan, ada semua buah-buahan pisang, kelapa, tebu, buah delima, lotus, "mang-chi-shi" (manggis), semangka dan "lang Ch"' ("langsat" atau Duku). Selain itu, ada labu dan sayuran."

Kegiatan transaksi sehari-hari dalam perekonomian di Pulau Jawa seperti membeli atau menjual barang, membayar pajak dan denda termonetisasi secara parsial menggunakan koin emas dan perak pada abad ke-8 dan mulai digunakan secara penuh sebagai alat transaksi seabad kemudian melalui eskavasi artefak berupa Temuan Wonoboyo yang ditemukan di Jawa Tengah memperkuat bukti bahwa Kerajaan Majapahit secara finansial terpenuhi kebutuhan transaksinya melalui kebijakan monetisasi. Hasil eskavasi penemuan artefak ini berupa koin emas yang berbentuk benih, mirip dengan jagung, sedangkan koin perak yang mirip dengan tombol. Sekitar tahun 1300an, pada masa pemerintahan raja Hayam Wuruk, terjadi perubahan secara drastis dengan penggantian penggunaan uang koin emas dan perak menjadi koin impor tembaga China tunai. Penemuan koin tembaga China Kuno sebanyak 10,388 keping oleh seorang warga di Kabupaten Sidoarjo dengan berat mencapai 800kg pada bulan November 2008 yang diteliti oleh Badan Pelestarian Peninggalan Purbakala Indonesia (BP3I) Jawa Timur menyatkan bahwa koin-koin tersebut merupakan peninggalan Kerajaan Majapahit. Meski perubahan alat transaksi ini tidak pernah dijelaskan diberita manapun, terdapat anggapan bahwa seiring dengan makin kompleksnya perkembangan ekonomi di Pulau Jawa dan keinginan untuk memiliki mata uang dengan sistem yang jauh lebih kecil dan cocok untuk digunakan sehari-hari dalam transaksi pasar, maka digantikanlah alat transaksi emas dan perak menjadi tembaga.Terdapat beberapa catatan mengenai perekonomian yang diambil dari prasasti dan data. Prasasti Canggu pada tahun 1358 menyebutkan terdapat sebanyak 78 lalu lintas penyeberangan laut antar pulau di dalam negeri nusantara.Keberhasilan Majapahit berkembang hingga menjadi salah satu kerajaan yang makmur dan sejahtera karena dua faktor utama. Pertama, dataran rendah Pulau Jawa yang terletak di Timur Laut cocok untuk dijadikan lahan pertanian konsumsi seperti padi dan budidaya berbagai tanaman konsumsi dan komoditas yang mampu menjadi pendapatan utama kerajaan, dan terdapat proyek-proyek irigasi yang secara signifikan berpengaruh pada pertumbuhan permintaan tanaman komoditas tersebut. Kedua, pelabuhan-pelabuhan di pantai utara secara aktif dimanfaatkan oleh kerajaan ini untuk memasarkan dan memperdagangkan komoditas hasil tani dan bumi yang dipanen mungkin, serta jaringan transportasi laut yang frekuensinya banyak dan terjangkau disemua daerah nusantara memungkinkan majapahit untuk memperluas wilayah kekuasannya dengan mudah yang diikuti dengan kemudahan akses untuk mendapatkan rempah-rempah dari Kepulauan Maluku yang melewati Jawa menjadi sumber pendapatan penting bagi Majapahit. Dalam Kakawin Nagarakretagama, Majapahit yang terkenal menarik para pedagang asing dari jauh seperti dari India, Khmer, Siam, dan China untuk berdagang di Majapahit. Sementara di periode selanjutnya, dalam berita China yang berjudul "Yingyai Shenglan" disebutkan bahwa sebagian besar dari pedagang China dan pedagang-pedagang Muslim dari barat (tepatnya Arab dan India, sebagian besar dari kerajaan Muslim di Sumatra dan Semenanjung malaya) menetap di kota-kota pelabuhan Majapahit, seperti Tuban, Gresik dan Hujung Galuh (Surabaya). Pajak dikenakan terhadap beberapa orang asing, seperti mereka yang membuka usaha dan melakukan kegiatan perdagangan luar negeri. Kerajaan Majapahit memiliki hubungan diplomatik dan perdagangan dengan China dinasti Ming, Annam dan Champa, Kamboja, Siam Ayutthayan, Burma Martaban dan India selatan (Wijayanagara).

Pedagang Muslim telah menyebarkan agama Islam di sepanjang rute perdagangan yang menghubungkan Dunia Islam yang membentang dari Mediterania, Timur Tengah, India, Kepulauan di Asia Tenggara dan China. Para pedagang Muslim dari jazirah Arab dan teluk berlayar melintasi nusantara dalam perjalanan mereka ke menuju China, sejak perjalanan perdananya pada abad ke-9 yang dibuktikan melalui penemuan Bangkai kapal Belitung yang berisi muatan dari Cina di lepas pantai Pulau Belitung. Kehadiran para pedagang Muslim menjadi salah satu penguat pengaruh berdirinya Kerajaan Islam di nusantara yang bertepatan dengan jatuhnya kerajaan Hindu-Buddha. Pada abad ke-13, Islam telah memiliki pijakan di Indonesia melalui berbagai kerajaan bernuansa Islam seperti Kesultanan Samudera Pasai di Aceh dan Kesultanan Ternate di Kepulauan Maluku. Maluku yang merupakan daerah penghasil rempah-rempah mendapatkan namanya dari bahasa arab "Jazirat al Muluk" yang berarti "kepulauan para raja".

Pada abad ke-14, pemukiman Muslim mulai berkembang disekitar untuk menyambut kedatangan para pedagang Muslim dari India dan Timur Tengah untuk berdagang. Salah satu kerajaan Muslim yang memiliki kekuatan ekonomi dan politik dikawasan nusantara saat itu adalah Kesultanan Melaka yang mengontrol strategis selat Malaka, dan Kesultanan Demak yang menggantikan Majapahit sebagai kekuatan regional di Jawa. Kesultanan juga aktif untuk menyebarkan agama Islam di nusantara, dan pada akhir abad ke-15, Islam menjadi agama mayoritas di kepulauan nusantara setelah Kerajaan Majapahit dan Sriwijaya yang masing-masing bernuansa Hindu dan Budha kehilangan kekuasannya atas kerajaannya, mayoritas agama Islam di nusantara tersebar dari Jawa, Sumatra, Kalimantan, Sulawesi hingga sebagian Maluku, Nusa Tenggara dan Papua. Kerajaan Islam di nusantara juga terhubung dengan jaringan perdagangan dan diplomatik yang membentang dari Muslim Spanyol di Barat untuk Muslim koloni perdagangan di pelabuhan Cina Timur, hingga seperti rempah-rempah dari Indonesia seperti cengkih, pala dan merica akhirnya bisa mencapai pasar rempah-rempah di Canton, Damaskus dan Kairo.

Sejak kejatuhan Konstantinopel terjadi, muncul kekhawatiran dikalangan kerajaan di seantero Eropa untuk mendapatkan rempah-rempah yang dibutuhkan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat untuk menghadapi musim dingin. Maka, kerajaan di seluruh Eropa saat itu memutuskan untuk membentuk tim ekspedisi di masing-masing kerajaan untuk berlomba-lomba mendapatkan sumber dari rempah-rempah tersebut. Portugis merupakan bangsa Eropa pertama yang mencapai Indonesia, pencarian mereka tersebut tidak hanya untuk memonopoli sumber utama yang kelak menjadi pendapatan yang menguntungkan bagi kerajaan mereka, tetap mereka juga secara pesat membangun Gereja Katolik Roma sebagai basis misionaris, pos perdagangan dan benteng militer dan barak senjata. Dimulai dengan ekspedisi eksplorasi yang dikirim dari penaklukan Malaka pada tahun 1512, armada Portugis mulai menjelajah lebih dalam kepulauan Indonesia, untuk dan berusaha untuk menguasai sumber rempah-rempah yang berharga. Kemudian, kehadiran portugis di Indonesia berkurang setelah Solor, Flores dan Timor (lihat Timor portugis) di Nusa Tenggara barat, jatuh ke tangan pribumi Ternate dan mengalahkan Belanda.

Di awal abad ke-17, Netherland East India Company (VOC) didirikan oleh Pemerintah Belanda sebagai BUMN yang mengelola usaha perdagangan komoditas rempah-rempah dan budidaya tanaman komoditas berbasis ekspor. VOC dalam perkembangannya menjadi salah satu perusahaan terkuat dan berpengaruh dikawasan nusantara, tidak hanya untuk kepentingan bisnis dan menghasilkan keuntungan semata. Tetapi juga sebagai alat Pemerintah Belanda untuk menguasai nusantara. Diversifikasi usaha yang luas dalam kegiatan bisnis VOC dari perusahaan pelayaran yang menghubungkan Indonesia dengan Eropa membawa komoditas rempah-rempah serta membuka kantor pemasaran dan penjualan dibeberapa kota utama di Asia dan Eropa. Langkah demi langkah, Belanda bersaing secara terbuka dengan Portugis untuk memperebutkan kekayaan nusantara, dimulai dengan penaklukan Belanda di Ambon, Maluku Utara dan Banda. Secara statistik, perkembangan usaha VOC melampaui semua pesaingnya di kawasan Asia.

Antara tahun 1602-1796, VOC telah mengirim satu juta orang Eropa untuk bekerja di nusantara berserta dengan kantor perwakilan dikota-kota lain di Asia, memiliki armada dagang dan perang sebanyak 4,785 kapal, dan perusahaan mencetak target produksi lebih dari 2,5 juta ton produk rempah-rempah. VOC menikmati keuntungan besar dari kebijakan monopoli perdagangan rempah-rempah di Kepulauan Maluku pada abad ke-17. Keuntungan ini juga menjadi modal VOC pada tahun 1619 untuk mendirikan ibu kota Hindia Belanda dikota pelabuhan yang bernama Jacatra dan mengubah nama kota tersebut menjadi Batavia (sekarang Jakarta). Selama dua abad berikutnya, Perusahaan mengakuisisi tambahan terminal pelabuhan sebagai basis perdagangan dan melindungi kepentingan mereka dengan mengambil alih wilayah sekitarnya. VOC juga membagi dividen sebesar 18% pertahun selama 200 tahun hingga abad ke 19 akibat perusahaan bergerak diluar kemampuannya untuk membiayai perang dan terjadi banyak korupsi ditubuh VOC.

Hindia Belanda dibentuk dari hasil kolonialisasi Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) yang dibubarkan oleh Pemerintah Belanda pada tahun 1800 karena berbagai permasalahan yang membebani perusahaan. Meskipun ekonomi Belanda meningkat kembali melalui sistem pajak tanah, perimbangan anggaran pemerintah telah terbebani dengan luar biasa atas pengeluaran-pengeluaran seperti Perang Diponegoro di Jawa dan Perang Padri di Sumatra, serta perang melawan Belgia pada tahun 1830 membawa Belanda ke jurang kebangkrutan. Pada tahun 1830, Gubernur Jenderal, Johannes van den Bosch ditunjuk oleh pemerintah Belanda untuk mengisi kembali anggaran negara yang kosong akibat berbagai pengeluaran luar biasa dengan mengeksploitasi sumber daya alam Hindia Belanda. Melalui cara ini, Belanda mampu menguasai seluruh wilayah di seluruh pulau Jawa untuk pertama kalinya pada tahun 1830, penguasaan Pulau Jawa oleh Belanda menjadi sangat strategis. Hal ini terjadi karena ditemukan cara yang lebih maksimal untuk menggenjot pendapatan dari sistem yang ada dengan memperkenalkan kebijakan pertanian dari pemerintah dengan sistem tanam paksa. Disebut "cultuurstelsel" (sistem budidaya) di belanda dan "tanam paksa" (forced perkebunan) di Indonesia, petani diwajibkan untuk memberikan hasil tani yang dapat dijual sesuai dengan peraturan yang berlaku sebagai bentuk pajak dengan jumlah tertentu, seperti gula atau kopi. Banyak dari pendapatan yang diinvestasikan kembali oleh Belanda untuk cadangan anggaran dari antisipasi kebangkrutan. Antara tahun 1830 dan 1870, pendapatan sebesar 1 miliar gulden diambil dari Indonesia, 25 persen pendapatan pertahun dibagikan kepada Pemerintah Belanda berupa dividen yang dimasukkan kedalam anggaran. Sistem ini menjadi salah satu bentuk kekejaman penjajahan Belanda terhadap petani yang menderita akibat pendapatan yang tidak layak yang berujung pada busung lapar dan wabah penyakit pada tahun 1840-an.

Munculnya banyak pemberitaan tentang menderitanya petani Hindia Belanda di Pulau Jawa terkait sistem tanam paksa atau budidaya yang diterapkan Belanda untuk mengisi kembali kas negara yang kosong akibat mengalami pengeluaran luar biasa mulai menuai kecaman dan penolakan dari masyarakat Belanda sendiri, karena kebijakan ini dinilai tidak manusiawi. Kebijakan ini lantas digantikan dengan reformasi agraria pada masa Liberal yang mengatur bahwa pengusaha non-Belanda ikut diperbolehkan untuk tidak hanya menyewa lahan, tetapi juga diperbolehkan memliki lahan. Sejak itu investasi swasta mengalir masuk ke Hindia Belanda seperti pertambangan dan perkebunan. Belitung yang menjadi rumah dari pertambangan timah mendapatkan investasi dari sindikasi pembiayaan dari sekelompok pengusaha belanda, termasuk adik dari Raja William III. Pertambangan dimulai pada tahun 1860. Pada tahun 1863 Jacob Nienhuys memperoleh konsesi dari Kesultanan Deli (Sumatra Timur) untuk menggunakan lahan yang ada untuk digunakan sebagai lahan perkebunan tembakau. Hindia belanda secara resmi membuka kesempatan bagi para perusahaan swasta dan Pengusaha Belanda menanamkan investasi pada lahan perkebunan dan pabrik pengolahan hasil tani. Produksi gula meningkat dua kali lipat antara tahun 1870 dan 1885; tanaman baru seperti teh dan kina berkembang, dan karet diperkenalkan, yang mengarah ke peningkatan keuntungan secara dramatis bagi pra pengusaha swasta. Portofolio investasi perusahaan swasta tidak hanya berhenti pada pertanian dan perkebunan, tetapi merambah hingga eksplorasi dan produksi minyak di Sumatra dan Kalimantan menjadi sumber daya berharga bagi Belanda yang menjadi negara salah satu negara Eropa yang berpengaruh dalam hal industrialisasi. Komersialisasi kegaitan perdagangan diperluas dari Jawa ke luar pulau dengan semakin banyak wilayah yang berada dibawah kekuasaan Belanda hingga paruh kedua abad ke-19. Namun, akibat kelangkaan lahan untuk produksi beras, bersamaan dengan terjadinya peningkatan populasi, terutama di Jawa, mengakibatkan beras sulit untuk didapat.

Eksploitasi kekayaan Indonesia memberikan kontribusi signifikan terhadap industrialisasi yang berlangsung di Belanda, sekaligus meletakkan dasar bagi industrialisasi di Indonesia. Belanda memperkenalkan kopi, teh, kakao, tembakau dan karet untuk ditanam di Jhamparan lahan yang subur di Pulau Jawa dibudidayakan oleh petani Jawa, yang dikumpulkan oleh pemerantaraan China, dan dijual diperdagangkan diluar negeri oleh pedagang dari Eropa. Pada akhir abad ke-19 pertumbuhan ekonomi didasarkan pada permintaan dunia untuk teh, kopi, dan kina. Pemerintah menginvestasikan jaringan kereta api (150 mil panjang pada tahun 1873, 1.200 pada tahun 1900), serta jalur telegraf. Hal ini menjadi nilai tambah bagi para pengusaha untuk mendirikan usahanya seperti bank-bank, toko-toko dan koran. Hindia belanda menjadi rumah bagi sebagian besar pasokan komoditas dunia dari kina dan merica, karet, kelapa, dan teh, gula, kopi, dan minyak. Keuntungan yang didapt dari Belanda dari Hindia Belanda membuat negara tersebut menjadi salah satu kekuatan kolonial dunia terkuat setelah Inggris dan Prancis. Koninklijke Paketvaart Maatschappij perusahaan pelayaran Belanda juga ikut berpartisipasi dalam penyatuan ekonomi kolonial dengan menjadikan Jakarta sebagai pusat pengiriman antar pulau dari maupun menuju, daripada melalui Singapura, sehingga fokus kegiatan ekonomi lebih banyak di pulau Jawa.

Resesi yang terjadi di seluruh dunia pada akhir tahun 1880-an dan awal tahun 1890-an mengakibatkan harga-harga komoditas jatuh dan Hindia Belanda yang ekonominya mengandalkan perdaganagn komoditas ikut terseret kedalam resesi ini. Wartawan dan pegawai negeri sipil mengaku bahwa sebagian besar populasi tidak lebih baik daripada masa peraturan sistem ekonomi tanah paksa dan hal ini mengakibatkan terjaidnya gelombang kelaparan di penjuru Hidia Belanda. Pulihnya kembali harga komoditas dari resesi, mengundnag peningkatan nilai investasi di Hindia Belanda. Produksi dan investasi perusahaan swasta dibidang gula, timah, kopra dan kopi perdagangan telah berkembang signfikan, dan karet, tembakau, teh dan minyak juga menjadi komoditas ekspor utama. Reformasi politik yang diberlakukan pemerintah Hindia Belanda mendorong daerah untuk memiliki otonomi daerah pemerintahan kolonial, bergerak dari sistem sentralistik menjadi desentralistik.

Ekonomi dunia kembali sehat di akhir 1890-an dan semuanya kembali. Investasi asing, terutama dari Inggris mengalami peningkatan yang didorong. Pada tahun 1900, jumlah aset asing yang ada di Hindia Belanda mencapai nilai sebesar 750 juta guilders (US$300 juta) dengan dominan di Pulau Jawa.

Pembangunan dan peningkatan kualitas infrastruktur konektivitas seperti perluasan pelabuhan dan pembangunan serta perbaikan jalan-jalan adalah prioritas utama Belanda untuk mendorong terjadinya modernisasi ekonomi, fasilitasi perdagangan, dan mempercepat akses gerak militer. Pada tahun 1950, para insinyur belanda telah membangun dan meningkatkan kualitas jaringan jalan sepanjang 12.000 km permukaan beraspal, 41,000 km jalan cor dan 16.000 km dari permukaan kerikil. Selain itu, Wim Ravensteijn menyatakan bahwa Belanda telah membangun 7,500 km jalur kereta api, jembatan, sistem irigasi yang menjangkau 1,4 Juta Hektar lahan pertanian yang akan menjadi struktur ekonomi kolonial dan sesudah masa kolonial.

Hindia belanda sendiri jatuh ke tangan pasukan Kekaisaran Jepang pada tahun 1942. Selama Perang Dunia II, perekonomian Hindia belanda (Indonesia) bisa dibilang tidak ada pergerakan atau sama sekali hancur, karena setiap sumber daya yang ada diarahkan terhadap upaya perang kekaisaran, pasukan Jepang menerapkan kebijakan bela diri ketat. Banyak kebutuhan dasar seperti makanan, pakaian dan obat-obatan yang tidak terpenuhi yang mengakibatkan terjadinya bencana kelaparan dan mewabahnya penyakit. Pada awal tahun 1945, pasukan Jepang mulai menunjukkan kekalahan dalam berbagai perang, yang berpuncak pada pengeboman atom Hiroshima dan Nagasaki.

Peredaran mata uang yang berbeda-beda secara liar mengakibatkan munculnya ketidakstabilan kegiatan ekonomi di indonesia, dimana pada saat itu terdapat 3 mata uang yang berbeda yaitu, mata uang De Javasche Bank, mata uang pemerintah Hindia Belanda, dan mata uang pendudukan Jepang. Pada saat itu diperkirakan mata uang Jepang yang beredar di masyarakat sebesar 4 miliar. Dari jumlah tersebut, yang beredar di Jawa saja, diperkirakan mencapai 1,6 miliar. Hal ini mengakibatkan terjadinya inflasi yang tidak terkendali dan hal ini mengakibatkan sebagian besar kalangan masyarakat kalangan bawah seperti masyarakat umum dan petani kesulitan untuk memakai uangnya untuk ditukarkan menjadi bahan pangan dan kebutuhan sehari-hari karena harganya yang tidak terjangkau. Oleh karena itu, untuk sementara waktu Pemerintah RI menetapkan secara resmi tiga mata uang berlaku di wilayah RI. Meski kebijakan "tri-currency" diberlakukan, hal tersebut tidak berdampak secara signifikan pada laju inflasi yang terjadi di Indonesia, karena pada saat itu Indonesia masih berjuang lagi untuk mempertahankan kemerdekaan Indonesia setelah diketahui bahwa sekutu kembali ke Indonesia dibawah pimpinan Panglima AFNEI untuk mengembalikan Indonesia dari penjajahan Jepang kepada Belanda.

Kedatangan armada pasukan AFNEI diberbagai penjuru pulau Indonesia dimanfaatkan oleh sekutu dengan menduduki beberapa kota besar di Indonesia dan menguasai instansi keuangan seperti kantor kas perbankan. Penguasaan bank-bank oleh Sekutu bertujuan agar mampu mengedarkan uang cadangan sebesar 2,3 miliar untuk keperluan operasi mereka. Panglima AFNEI, Letnan Jenderal Sir Montagu Stopford pada tanggal 6 Maret 1946 mengumumkan berlakunya uang NICA di daerah-daerah yang dikuasai sekutu yang bertujuan untuk mengganti mata uang Jepang yang nilainya sudah sangat turun. Pemerintah melalui Perdana Menteri Syahrir memprotes kebijakan tersebut. Karena hal itu berarti pihak Sekutu telah melanggar persetujuan yang telah disepakati, yakni selama belum ada penyelesaian politik mengenai status Indonesia, tidak akan ada mata uang baru. Pemerintah RI langsung merespon langkah sekutu dengan mencetak dan mengedarkan mata uang baru yaitu Oeang Republik Indonesia (ORI) sebagai pengganti uang Jepang untuk mempertahankan kedaulatan ekonomi Indonesia yang dilaksanakan oleh Bank Negara Indonesia yang didirikan pada tanggal 1 November 1946 yang dipimpin oleh Margono Djojohadikusumo.

Perebutan Belanda untuk mengambil kembali Indonesia dari kemerdekaan yang diraih pada masa kekosongan kekuasaan dilancarkan tidka hanya dari sisi militer, tetapi juga sisi transportasi barang dan ekonomi. Blokade laut yang dimulai sejak bulan November 1945 oleh Belanda bertujuan untuk menekan gerak ekonomi Indonesia untuk membiayai peperangan melawan sekutu dan Belanda. Blokade tersebut memberikan dampak yang cukup serius dalam beberapa hal seperti:
Terdapat langkah-langkah yang dilakukan Pemerintah Indonesia untuk tetap mempertahankan kemerdekaan Indonesia dari segi ekonomi, seperti:

Gunting Syafruddin merupakan kebijakan yang digagas oleh Menteri Keuangan Syafruddin Prawiranegara untuk mengurangi defisit anggaran yang mencapai Rp 5,1 Miliar. Kebijakan yang disahkan pada tanggal 20 Maret 1950 SK Menteri Keuangan Nomor 1 tanggal 19 Maret 1950 ini bertujuan untuk memotong nilai uang yang Rp. 2,50 ke atas menjadi tinggal setengahnya. Hal ini memberikan keuntungan pada Pemerintah Indonesia dengan berkurangnya jumlah peredaran uang dan hal ini menjadi alasan Pemerintah Belanda meminjamkan dana sebesar Rp 200 Juta, sekaligus meningkatkan kredibilitas anggaran negara.

Sistem Ekonomi Gerakan Benteng merupakan program pemerintah Republik Indonesia untuk mendorong transisi ekonomi Indonesia dari berbasis pertanian menjadi berbasis industri. Program yang digagas oleh Sumitro Djojohadikusumo yang pada saat itu menjabat sebagai Menteri Koordinator bidang Ekonomi, Keuangan dan Industri serta Perdagangan Indonesia bertujuan untuk mengubah struktur ekonomi nasional dari berbasis kolonial menjadi ekonomi pembangunan. Program ini mengakomodasi kegiatan seperti:
Gagasan Sumitro ini dituangkan dalam program Kabinet Natsir dan Program Gerakan Benteng dimulai pada April 1950. Hasilnya selama 3 tahun (1950-1953) lebih kurang 700 perusahaan bangsa Indonesia menerima bantuan kredit dari program ini. Namun, program ini tidak dapat berjalan dengan baik, hal ini terjadi karena:
Program yang diharapkan mampu menjadi stimulus ekonomi Indonesia, malah menjadi penyebab sumber defisit anggaran 1952 yang mencapai Rp 3 Miliar rupiah ditambah sisa defisit anggaran tahun 1951 sebesar 1,7 miliar rupiah.

Nasionalisasi De Javasche Bank oleh Pemerintah Indonesia yang terjadi pada akhir tahun 1951, merupakan bentuk perlawanan ekonomi Indonesia untuk kembali merebut kedaulatan ekonomi nasional. Nasionalisasi diambil oleh pemerintah Indonesia setelah melewati berbagai diskusi yang menghasilkan kesimpulan bahwa, peraturan mengenai pemberian kredit harus dikonsultasikan pada pemerintah Belanda sangat menghambat pemerintah dalam menjalankan kebijakan ekonomi dan moneter untuk menunjang kegiatan pembangunan di Indonesia. Nasionalisasi ini bertujuan untuk menaikkan pendapatan dan menurunkan biaya ekspor serta melakukan penghematan secara drastis. De Javasche Bank yang dinasionalisasi berubah nama menjadi Bank Indonesia pada tanggal 15 Desember 1951 berdasarkan Undang-undang No. 24 tahun 1951 yang bertindak sebagai bank sentral dan bank sirkulasi dimana fungsi ini dulunya dipegang oleh Bank Nasional Indonesia.

Sistem ekonomi Ali-Baba merupakan program pemberdayaan pengusaha Indonesia antara pengusaha pribumi dan non-pribumi untuk mengembangkan minat kewirausahaan pengusaha pribumi dan meningkatkan kerjasama dengan pengusaha non-pribumi. Program yang diprakarsai oleh Menteri Koordinator Ekonomi,
Keuangan, Industri dan Perdagangan Indonesia, Iskaq Tjokrohadisurjo pada masa Kabinet Ali I. Tujuan dari program ini adalah:
Ali digambarkan sebagai pengusaha pribumi sedangkan Baba digambarkan sebagai pengusaha non pribumi khususnya Tionghoa. Lewat program ini, Pemerintah menyediakan dan menyalurkan kredit dan lisensi usaha bagi wirausahawan swasta nasional. Pemerintah memberikan perlindungan agar mampu bersaing dengan perusahaan-perusahaan asing yang ada. Pelaksanaan kebijakan Ali-Baba ini mewajibkan pengusaha pribumi untuk memberikan pendidikan dan pelatihan-latihan kepada tenaga kerja Indonesia sebagai bentuk pertanggungjawaban pengusaha terhadap aliran kredit dan lisensi yang diberikan negara kepada pengusaha. Lagi-lagi, program ini tidak berjalan dengan baik sebab:

Pada masa Kabinet Burhanuddin Harahap, Menteri Luar Negeri Indonesia Ida Anak Agung Gde Agung menjadi ketua delegasi Indonesia yang dikirim oleh Pemerintah Indonesia menuju Jenewa, Swiss untuk merundingkan masalah finansial-ekonomi antara pihak Indonesia dengan pihak Belanda. Pada tanggal 7 Januari 1956 dicapai kesepakatan rencana persetujuan Finek, yang berisi:
Hasilnya pemerintah Belanda tidak mau menandatangani, sehingga Indonesia mengambil langkah secara sepihak. Tanggal 13 Februari 1956 Kabinet Burhanuddin Harahap melakukan pembubaran Uni Indonesia-Belanda secara sepihak. Tujuannya untuk melepaskan diri dari keterikatan ekonomi dengan Belanda. Sehingga, tanggal 3 Mei 1956, akhirnya Presiden Soekarno menandatangani undang-undang pembatalan KMB. Dampaknya adalah banyak pengusaha Belanda yang menjual perusahaannya, sedangkan pengusaha pribumi belum mampu mengambil alih perusahaan Belanda tersebut.

Masa kerja kabinet pada masa liberal yang sangat singkat dan program yang silih berganti menimbulkan ketidakstabilan politik dan ekonomi yang menyebabkan terjadinya kemerosotan ekonomi, inflasi, dan lambatnya pelaksanaan pembangunan.
Program yang dilaksanakan umumnya merupakan program jangka pendek, tetapi pada masa kabinet Ali Sastroamijoyo II, pemerintahan membentuk Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang disebut Biro Perancang Negara. Tugas biro ini merancang pembangunan jangka panjang. Ir. Juanda diangkat sebagai menteri perancang nasional. Biro ini berhasil menyusun Rencana Pembangunan Lima Tahun (RPLT) yang rencananya akan dilaksanakan antara tahun 1956-1961 dan disetujui DPR pada tanggal 11 November 1958. Tahun 1957 sasaran dan prioritas RPLT diubah melalui Musyawarah Nasional Pembangunan (Munap). Pembiayaan RPLT diperkirakan 12,5 miliar rupiah.
RPLT tidak dapat berjalan dengan baik disebabkan karena:

Masa kabinet Juanda terjadi ketegangan hubungan antara pusat dan daerah. Masalah tersebut untuk sementara waktu dapat teratasi dengan Musayawaraah Nasional Pembangunan (Munap). Tujuan diadakan Munap adalah untuk mengubah rencana pembangunan agar dapat dihasilkan rencana pembangunan yang menyeluruh untuk jangka panjang. Tetapi tetap saja rencana pembangunan tersebut tidak dapat dilaksanakan dengan baik karena:
Hal ini membutuhkan biaya besar untuk menumpas pemberontakan PRRI/ Permesta sehingga meningkatkan defisit Indonesia. Memuncaknya ketegangan politik Indonesia- Belanda menyangkut masalah Irian Barat mencapai konfrontasi bersenjata.

Sesudah Dekret Presiden 5 Juli 1959 dikeluarkan, Pemerintah masa Kabinet Karya pada tanggal 15 Agustus 1959 membentuk Badan Negara yang bernama Dewan Perancang Nasional (Nama terdahulu Badan Perencanaan Pembangunan Nasional) untuk menyusun perencanaan pembangunan ekonomi nasional. Badan Negara yang pimpin oleh Moh. Yamin dan beranggotakan sebanyak 50 orang ini sebenarnya sudah direncanakan untuk dibentuk sebelum masa demokrasi parlementer berakhir dengan berupa landasan hukum PP no 23 Tahun 1958 yang kemudian disahkan oleh Parlemen menjadi UU no 8 Tahun 1958. Depernas sendiri untuk pertama kalinya sejak dibentuk, telah menghasilkan produk perencanaan pembangunan ekonomi nasional yang bernama "Pembangunan Nasional Semesta Tahapan Tahun 1961-1969" yang kemudian disahkan oleh MPRS sebagai Tap MPRS no II/MPRS/1960 menjadi landasan hukum pembangunan ekonomi nasional. Pada tahun 1963, Depernas berubah nama menjadi Bappenas dan posisi Moh. Yamin sebagai kepala Depernas digantikan oleh Presiden Soekarno.

Kebijakan devaluasi rupiah diambil pada tanggal 25 Agustus 1959 oleh Pemerintah Indonesia setelah melewati berbagai kajian dan diskusi secara intensif dengan Bank Sentral dan Kementerian terkait untuk menyelesaikan masalah inflasi yang perkembangannya tidak terkendali. Kebijakan yang akan mengurangi jumlah uang yang beredar di masyarakat ini berdampak pada:
Namun, kebijakan ini sendiri malah tidak berdampak signfikan untuk menahan perkembangan inflasi.

Deklarasi Ekonomi yang dipublikasikan pada tanggal 28 Maret 1963 oleh Pemerintah Indonesia bertujuan untuk menciptakan ekonomi yang bersifat nasional, demokratis dan bebas dari imperialisme untuk mencapai tahapan ekonomi sosialis dengan cara terpimpin dari negara. Deklarasi ini juga menjadi langkah pemerintah untuk menghadapi ekonomi yang kian memburuk. Dalam pelaksanaannya, dekon sendiri justru mengakibat terjadinya stagnansi ekonomi bagi Indonesia, karena banyaknya ketidakmampuan yang Pemerintah selesaikan dalam menangani masalah ekonomi, seperti:
Hal ini diakibatkan karena:
Dekon sendiri menjadi salah satu kebijakan ekonomi yang paling muram dalam sejarah kebijakan ekonomi di Indonesia.

Pada tahun 1960-an, perekonomian Indonesia memburuk secara drastis sebagai hasil dari ketidakstabilan politik. Kebijakan negara yang masih berubah-ubah dan minimnya pengalaman dalam mengelola negara mengakibatkan munculnya kemiskinan dan kelaparan. Pada saat kejatuhan Soekarno pada tahun 1960-an, perekonomian Indonesia berada dalam kekacauan berupa inflasi tahunan yang mencapai 1.000%, defisit neraca yang melebar secara ekstrim ditambah dengan tidak layaknya infrastruktur untuk mengakomodasi kegiatan produksi dan distribusi industri, pabrik-pabrik beroperasi pada kapasitas yang minimal, dan investasi tidak bergerak.

Kejatuhan Presiden Soekarno akibat konflik horizontal ekonomi dan politik yang kompleks mengantarkan Soeharto menjadi presiden. Kepemimpinannya membawa pada tingkat disiplin sebagai pondasi pembangunan ekonomi yang cepat disaat inflasi ditekan serendah mungkin, menstabilkan mata uang, penjadwalan kembali utang luar negeri, dan menarik bantuan luar negeri dan investasi. (Lihat Mafia Berkeley). Sejak kerajaan Indonesia mengumumkan dasar pelaburan asing pada tahun 1967, jumlah pelaburan asing telah mencapai US$ 9,682 juta oleh 30 buah negara. Indonesia sampai saat ini di Asia Tenggara-satunya anggota OPEC, dan tahun 1970-an harga minyak menimbulkan disediakan ekspor pendapatan rejeki yang memberikan kontribusi untuk mengalami tingkat pertumbuhan ekonomi yang tinggi, rata-rata lebih dari 7% dari tahun 1968 sampai 1981. tingkat Tinggi peraturan dan ketergantungan pada penurunan harga minyak, pertumbuhan melambat menjadi rata-rata 4,3% per tahun antara tahun 1981 dan 1988. Berbagai reformasi ekonomi yang diperkenalkan pada akhir 1980-an termasuk yang dikelola devaluasi rupiah untuk meningkatkan daya saing ekspor, dan de-regulasi sektor keuangan, investasi Asing mengalir ke Indonesia, khususnya ke berkembang pesat yang berorientasi ekspor sektor manufaktur, dan dari tahun 1989 hingga tahun 1997, ekonomi Indonesia tumbuh rata-rata lebih dari 7%.

PDB per kapita tumbuh 545% dari tahun 1970 sampai tahun 1980 sebagai hasil dari peningkatan mendadak dalam pendapatan ekspor minyak dari tahun 1973 hingga 1979.

Tingginya tingkat pertumbuhan ekonomi dari 1987-1997 menutupi jumlah kelemahan struktural dalam ekonomi Indonesia. Pertumbuhan yang datang dengan biaya tinggi dalam hal yang lemah dan korup, lembaga publik yang parah hutang melalui salah urus sektor keuangan, menipisnya sumber daya alam Indonesia, dan budaya nikmat dan korupsi di elit bisnis. Korupsi terutama mendapatkan momentum pada tahun 1990-an, mencapai tingkat tertinggi dari hirarki politik seperti Soeharto menjadi yang paling korup pemimpin menurut Transparency International's pemimpin yang korup daftar. Sebagai hasilnya, sistem hukum sangat lemah, dan tidak ada cara yang efektif untuk menegakkan kontrak, menagih hutang, atau menuntut atas kebangkrutan. Praktek perbankan yang sangat canggih, dengan agunan pinjaman berbasis norma dan meluasnya pelanggaran peraturan kehati-hatian, termasuk batas terhubung pinjaman. Hambatan Non-tarif, rent-seeking oleh perusahaan milik negara subsidi domestik hambatan ke perdagangan domestik dan ekspor pembatasan semua menciptakan distorsi ekonomi.

Dengan krisis keuangan Asia yang mulai mempengaruhi Indonesia di pertengahan tahun 1997 menjadi krisis ekonomi dan politik. Indonesia adalah respon awal adalah untuk mengapung rupiah, menaikkan suku suku bunga domestik, dan memperketat kebijakan fiskal. Pada oktober 1997 Indonesia dan International Monetary Fund (IMF) mencapai kesepakatan tentang program reformasi ekonomi yang bertujuan untuk stabilisasi ekonomi makro dan penghapusan beberapa negara yang paling merusak kebijakan ekonomi, seperti Program Mobil Nasional dan monopolicengkih, baik yang melibatkan anggota keluarga Presiden Soeharto. Nilai tukar rupiah tetap lemah, namun, dan Presiden Soeharto terpaksa mengundurkan diri pada Mei 1998. Pada agustus 1998, Indonesia dan IMF menyepakati sebuah Extended Fund Facility (EFF) di bawah Presiden B. J Habibie yang termasuk signifikan reformasi struktural target. Presiden Abdurrahman Wahid menjabat pada oktober 1999, dan Indonesia dan IMF yang ditandatangani lain EFF pada bulan januari 2000. Program baru ini juga memiliki jangkauan ekonomi, reformasi struktural dan tata kelola target.

Efek dari krisis keuangan dan ekonomi yang parah. Pada bulan November 1997, cepat depresiasi mata uang telah melihat utang publik mencapai US$60 miliar, memaksakan parah strain pada anggaran pemerintah. Pada tahun 1998, real PDB mengalami kontraksi sebesar 13.1%. Ekonomi mencapai titik terendah pada pertengahan tahun 1999 dan pertumbuhan PDB riil untuk tahun ini adalah 0.8%. Inflasi mencapai 72% pada tahun 1998 namun melambat menjadi 2% pada tahun 1999.

Nilai tukar rupiah yang telah di Rp 2.600/USD1 range pada awal agustus 1997 jatuh ke 11.000/US $ 1 pada bulan januari 1998, dengan kurs spot sekitar 15.000 untuk periode singkat selama semester pertama tahun 1998. Ia kembali ke 8.000/USD1 range pada akhir tahun 1998 dan telah umumnya diperdagangkan di Rp 8,000–10,000/USD1 range sejak itu, dengan fluktuasi yang relatif dapat diprediksi dan bertahap.

Pada akhir tahun 2004 Indonesia menghadapi 'mini krisis' karena harga minyak internasional naik dan impor. Mata uang mencapai Rp 12.000/USD1 sebelum stabilisasi. Pemerintah terpaksa memangkas besar-besaran subsidi bahan bakar, yang direncanakan untuk biaya $14 miliar untuk tahun 2005, pada bulan oktober. hal Ini menyebabkan lebih dari dua kali lipat dalam harga konsumen bahan bakar, mengakibatkan inflasi dua digit. Situasi telah stabil, tapi ekonomi terus berjuang dengan inflasi sebesar 17% pada tahun 2005.

Untuk tahun 2006, Indonesia economic outlook yang lebih positif. Pertumbuhan ekonomi menjadi 5,1% pada tahun 2004 dan mencapai 5,6% pada tahun 2005. Pendapatan riil per kapita telah mencapai tahun fiskal 1996/1997 tingkat. Pertumbuhan itu terutama didorong oleh konsumsi domestik, yang menyumbang sekitar tiga perempat dari produk domestik bruto Indonesia. The Jakarta Stock Exchange adalah yang terbaik di pasar Asia pada tahun 2004 sampai dengan 42%. Masalah yang terus menempatkan hambatan pada pertumbuhan termasuk rendah asing tingkat investasi, birokrasi, dan korupsi yang meluas yang menyebabkan 51.43 triliun rupiah atau 5.6573 miliar dolar AS atau sekitar 1,4% dari PDB akan hilang secara tahunan. Namun, ada yang sangat kuat optimisme dengan kesimpulan damai pemilu pada tahun 2004 dan pemilihan presiden reformis Susilo Bambang Yudhoyono.

Tingkat pengangguran (februari 2007) adalah 9.75%. Meskipun perlambatan ekonomi global, pertumbuhan ekonomi Indonesia meningkat menjadi sepuluh tahun tinggi dari 6,3% pada tahun 2007. Tingkat pertumbuhan ini sudah cukup untuk mengurangi kemiskinan dari 17.8% menjadi 16,6% berdasarkan garis kemiskinan yang ditetapkan Pemerintah dan membalikkan tren baru-baru ini terhadap pengangguran pertumbuhan, dan tingkat pengangguran turun 8,46% pada bulan februari 2008. tidak Seperti banyak yang lebih tergantung pada ekspor tetangga, telah berhasil rok resesi, dibantu oleh permintaan domestik yang kuat (yang membuat sampai sekitar dua-pertiga dari ekonomi) dan paket stimulus fiskal pemerintah dari sekitar 1,4% dari PDB, yang diumumkan awal tahun ini.
Setelah India dan China, Indonesia saat ini ketiga pertumbuhan ekonomi tercepat di Group of Twenty (G20) industri dan negara berkembang. $512 miliar ekonomi tumbuh 4,4% pada kuartal pertama dari tahun sebelumnya, bulan lalu, IMF revisi 2009 pola bagi negara untuk 3-4% dari 2,5%. Indonesia menikmati fundamental yang kuat dengan otoritas dilaksanakan luas ekonomi dan reformasi keuangan, termasuk pengurangan cepat di publik dan uln, penguatan korporasi dan perbankan sektor neraca dan mengurangi bank kerentanan melalui kapitalisasi yang lebih tinggi dan lebih baik pengawasan.


</doc>
<doc id="2398144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398144" title="Final Victory">
Final Victory

Final Victory adalah sebuah film aksi Hong Kong 1987 yang disutradarai oleh Patrick Tam dan dibintangi oleh Eric Tsang, Loletta Lee, Margaret Lee dan Tsui Hark.




</doc>
<doc id="2398145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398145" title="Work (film 1915)">
Work (film 1915)

Work adalah sebuah film bisu 1915 yang dibintangi oleh Charlie Chaplin (film kedelapannya untuk Essanay Films), beserta dengan Edna Purviance, Marta Golden dan Charles Inslee. Film tersebut difilmkan di Majestic Studio, Los Angeles.



</doc>
<doc id="2398153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398153" title="Mitologi Prusia">
Mitologi Prusia

Mitologi Prusia adalah agama politeistik orang-orang Prusia Lama yang merupakan penduduk asli wilayah Prusia sebelum dilancarkannya Perang Salib Utara oleh Ordo Teutonik. Kepercayaan ini berhubungan erat dengan kepercayaan Baltik lainnya, yaitu mitologi Lituania dan Latvia. Mitos dan legendanya tidak dapat bertahan karena orang-orang Prusia dijermanisasi dan akhirnya punah pada awal abad ke-18. Kepingan-kepingan informasi mengenai dewa-dewa dan ritual-ritual Prusia Lama dapat diperoleh dari kronik-kronik abad pertengahan, tetapi sebagian besar tidak dapat diandalkan. Tidak ada sumber yang mendokumentasikan agama pagan sebelum proses kristenisasi paksa pada abad ke-13. Sebagian besar informasi mengenai agama Prusia diperoleh dari sumber abad ke-16 yang cukup meragukan ("Buku Sudovia" dan Simon Grunau).

Ordo Teutonik melancarkan Perang Salib Utara pada tahun 1220-an. Tujuan mereka adalah menaklukkan Prusia dan menjadikan mereka Katolik. Ksatria-ksatria Teutonik mendirikan benteng kayu dan batu yang tidak dapat ditembus oleh orang-orang Prusia. Meskipun pemberontakan-pemberontakan Prusia meletus sebanyak lima kali, Prusia telah sepenuhnya ditaklukan pada tahun 1280-an. Pemukim-pemukim Jerman lalu datang dan mengisi kekosongan yang diakibatkan oleh perang. Pada tahun 1400 diperkirakan terdapat sekitar 100.000 orang Prusia (sekitar setengah jumlah penduduk Prusia). Orang-orang Prusia mengalami proses asimilasi dan jermanisasi paksa dan pada akhirnya mengalami kepunahan setelah abad ke-16. Para ksatria Teuton menganggap paganisme sebagai suatu kejahatan yang layak dimusnahkan dan bukan untuk dipelajari. Maka dari itu, mereka tidak menunjukkan ketertarikan terhadap adat-adat lokal dan tidak membuat deskripsi rinci mitologi Prusia. Namun, nama dewa-dewa dan tradisi-tradisi pernah disebutkan di dalam dokumen-dokumen Teuton secara tidak sengaja atau setengah-setengah, seperti dalam Traktat Christburg pada tahun 1248, Kronik Peter von Dusburg, dan surat-surat untuk paus.

Negara Ordo Teutonik juga terkena dampak Reformasi Protestan dan berubah menjadi Kadipaten Prusia yang beraliran Lutheran pada tahun 1525. Akibat sengketa-sengketa religius, muncul ketertarikan akan agama Prusia lama. Pada saat itu terdapat dua karya penelitian budaya Prusia: "Buku Sudovia" dan Kronik Simon Grunau. Saat ini para sejarawan masih memperdebatkan identitas penulis, penanggalan dan keterandalan Buku Sudovia. Sebagian besar ahli Lithuania modern mengikuti Wilhelm Mannhardt dan menganggapnya sebagai sumber yang dapat diandalkan dan independen yang digunakan untuk menyiapkan "Constitutiones Synodales", buku upacara yang disiapkan oleh sinoda gereja dan diterbitkan pada tahun 1530. Di sisi lain, terdapat pula argumen bahwa Buku Sudovia adalah salinan "Synodales" dengan isi yang sudah diputarbalikkan; "Synodales" sendiri dianggap berasal dari karya Grunau dan menurut argumen ini ketiga buku tersebut sebaiknya ditolak karena dianggap sebagai suatu "karangan".

Simon Grunau (meninggal sekitar tahun 1530) menuai kritik karena menggunakan sumber yang meragukan atau dipalsukan dan seringkali mencampuradukkan fakta dengan imajinasinya sendiri. Para ahli modern menganggap kronik ini sebagai karya fiksi, walaupun peneliti Lithuania cendering lebih hati-hati dan mencoba mencari isi yang berguna. Karya ini membantu mempopulerkan beberapa legenda: legenda Raja Widewuto, raja Cimbri dari abad ke-6, serta kuil Romuva, tritunggal pagan (Peckols, Potrimpo, dan Perkūnas), pendeta agung ("krivė krivaitis") dan "waidelinns" perempuan (serupa dengan vestales Romawi).

Penulis-penulis berikutnya hanya menyalin informasi dari Grunau dan Buku Sudovia, sehingga tidak menambahkan informasi baru.

Traktat Christburg pada tahun 1249 menyebutkan Curche, sebuah berhala yang dipuja selama perayaan panen. Para ahli tidak dapat menentukan gender, fungsi atau etimologi Curche. Ada yang menduga bahwa Curche adalah dewa pangan (Simon Grunau), dewa pandai besi (mirip dengan Svarog dalam kepercayaan Slavia dan Hephaestus dalam kepercayaan Yunani Kuno), dewa pencipta (berasal dari kata dalam bahasa Lithuania yang terkait, "kurti" – menciptakan), dewa panen dan gandum, roh jahat, atau dewa api. Bahkan ada pula yang merasa bahwa Curche bukanlah dewa dan hanya nama berhala saja.

Sumber lain yang dapat diandalkan adalah sebuah memorandum dari tahun ("Collato Episcopi Varmiensis") yang ditulis oleh Uskup Warmia untuk Paus Martinus V. Surat ini mengingatkan Paus akan pencapaian Ordo Teutonik dalam mengkristenkan Prusia yang tidak lagi menyembah "Patollu" dan "Natrimpe". Sebagian besar ahli menganggap keduanya sebagai dewa-dewa yang terpisah, tetapi "patollu" juga mungkin merupakan kata sifat (jahat, kejam) untuk mendeskripsikan "Natrimpe". Dalam karya-karya berikutnya, "patollu" biasanya dikaitkan dengan Peckols, dewan dunia bawah tanah, sementara "Natrimpe" dianggap sebagai Potrimpo, dewa lautan atau gandum.

Selain tritunggal dewa Peckols, Potrimpo, dan Perkūnas, Grunau menyebutkan tiga dewa kecil lainnya Wurschayto atau Borszkayto dan Szwaybrotto merupakan personifikasi Widewuto dan Bruteno, sementara Curcho adalah dewa pangan (dipinjam dari Traktat Christburg).

"Constitutiones" mencatat sepuluh dewa Prusia dan menyebutkan nama dewa yang serupa dalam mitologi Romawi. Perlu dicatat bahwa sumber ini tidak mencatat satu pun nama dewi dan Curche tidak disebutkan. Daftar serupa terkandung di dalam Buku Sudovia.


</doc>
<doc id="2398158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398158" title="Traktat Christburg">
Traktat Christburg

Traktat Christburg (kini Dzierzgoń di Polandia) adalah sebuah perjanjian perdamaian yang ditandatangani pada tanggal 2 Februari 1249 oleh klan-klan Prusia Lama (yang menganut kepercayaan pagan) dan Ordo Teutonik. Traktat ini dianggap sebagai perjanjian yang mengakhiri Pemberontakan Prusia Pertama, tetapi isinya tidak dipatuhi atau ditegakkan, terutama setelah meletusnya Pertempuran Krücken pada tahun November 1249, ketika orang-orang Prusia menyiksa dan membantai 54 ksatria yang telah menyerah. Perjanjian ini menjamin hak-hak pribadi orang-orang Prusia yang sudah menjadi Katolik, tetapi tidak berhasil membawa perdamaian karena banyak orang Prusia yang tidak ingin menjadi Katolik, sementara para ksatria telah bersumpah untuk menghancurkan paganisme hingga ke akar-akarnya. Dokumen ini adalah salah satu dokumen dari masa tersebut yang masih bertahan sepenuhnya hingga hari ini. Dokumen ini memberikan gambaran kehidupan dan ketegangan religius di wilayah Prusia yang masih pagan pada saat itu. Dokumen ini juga menunjukkan secara sekilas mitologi dan tradisi Prusia.


</doc>
<doc id="2398164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398164" title="Svarog">
Svarog

Svarog (, , , , , , bahasa Slovakia: Svarog) adalah dewa Slavia yang dikenal dari Codex Hypatia, terjemahan Kronik John Malalas dalam bahasa Slavia. Berdasarkan sumber ini, Svarog serupa dengan Hephaestus, dewa pandai besi dalam agama Yunani Kuno, dan juga merupakan ayah dari Dažbog, dewa matahari Slavia. Maka dari itu, para peneliti menyimpulkan bahwa Svarog adalah dewa api langit dan pandai besi dalam kepercayaan Slavia kuno.



</doc>
<doc id="2398170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398170" title="Buku Sudovia">
Buku Sudovia

Buku Sudovia (, ) adalah karya anonim mengenai adat istiadat, agama dan kehidupan sehari-hari orang-orang Prusia Lama dari Sambia. Manuskrip ini ditulis dalam bahasa Jerman pada abad ke-16. Buku aslinya telah hilang ditelan zaman dan keberadaan buku ini diketahui dari salinan-salinan, transkripsi dan publikasi sesudahnya. Para ahli modern masih memperdebatkan asal usul dan keterandalan isi buku ini. Meskipun keakuratannya diragukan, buku ini populer dan seringkali dirujuk oleh buku-buku sejarah lainnya. Sebagian besar mitologi Prusia direkonstruksi berdasarkan Buku Sudovia atau karya-karya yang didasarkan dari buku ini.

Menurut Aleksander Brückner, buku ini berasal dari surat-surat yang ditulis sekitar tahun 1545 oleh pendeta Protestan Hieronymus Malecki dengan menggunakan informasi yang terkandung di dalam "Constitutiones Synodales" yang diterbitkan pada tahun 1530. Isi surat-surat ini lalu ditambahkan dan diterjemahkan oleh anak laki-laki Malecki, yang kemudian menerbitkannya sebagai Buku Sudovia pada tahun 1561. Maka dari itu, berdasarkan sudut pandang ini, Buku Sudovia tidak menambahkan informasi baru dan tidak dapat dianggap sebagai sumber mitologi Prusia yang independen.

Wilhelm Mannhardt merasa bahwa Malecki hanya mempersiapkan manuskrip anonim yang telah ditulis sebelumnya untuk diterbitkan. Menurut Mannhardt, buku ini mendahului "Constitutiones Synodales" dan digunakan sebagai sumber oleh manuskrip tersebut. Ia mengklaim bahwa buku ini ditulis oleh klerus Lutheran – Georg von Polenz (Uskup Sambia), Erhard von Queis (Uskup Pomesania), dan Paulus Speratus (pengkhotbah Albert, Adipati Prussia, dan belakangan Uskup Pomesania). Pada tahun 1520-an, mereka mengunjungi paroki-paroki dan mengumpulkan informasi mengenai kepercayaan pagan dan mencatatnya di dalam "Buku Sudovia", yang kemudian dirangkum oleh "Constitutiones Synodales".

Sejarawan Lituania Ingė Lukšaitė mengklaim bahwa Buku Sudovia dan "Constitutiones Synodales" merupakan bagian dari suatu karya yang lebih besar. Ia mengamati bahwa karya-karya tersebut ditulis dengan gaya Renaisans - para penulisnya tidak mengutuk kepercayaan dan ritual pagan, dan hal ini tidak mungkin terjadi bila karya-karya tersebut benar-benar disusun oleh klerus Kristen yang ingin memusnahkan paganisme. Maka dari itu, penulisnya tidak diketahui.

Di dalam buku ini terdapat daftar dewa-dewa Prusia yang diurutkan dari langit ke bumi hingga dunia bawah: Ockopirmus (dewa langit utama dan bintang-bintang), Swayxtix (dewa cahaya), Auschauts (dewa orang sakit), Autrimpus (dewa lautan), Potrimpus (dewa air mengalir), Bardoayts (dewa kapal-kapal), Pergrubrius (dewa tumbuhan), Pilnitis (dewa kelimpahan), Parkuns (dewa guntur dan hujan), Peckols (dewa neraka dan kegelapan), Pockols (roh jahat atau setan), Puschkayts (dewa bumi) dan pelayan-pelayannya Barstucke (orang kerdil) dan Markopole.

Buku ini juga mendeskripsikan secara rinci adat pernikahan, pemakaman dan penghormatan orang yang sudah meninggal. Buku ini juga menjabarkan ritual pengorbanan kambing oleh seorang pemuka agama (dikenal dengan nama "Wourschaity"). Selain itu, karya ini menjelaskan adat orang-orang Sudovia yang berdiam di Sambia. Berdasarkan informasi dari Peter von Dusburg, 1600 dan 1500 orang Sudovia dipindahkan ke Sambia pada akhir abad ke-13. Keturunan mereka hidup di wilayah yang disebut "Pojok Sudovia" dan dikenal sebagai penganut kepercayaan pagan yang kuat. Maka dari itu, Norbertas Vėlius merasa bahwa karya ini tidak menjelaskan mitologi Prusia, tetapi dewa-dewa dan tradisi Sudovia.


</doc>
<doc id="2398175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398175" title="Triplisitas (astrologi)">
Triplisitas (astrologi)

Dalam astrologi, Triplisitas adalah pengelompokan tiga tanda zodiak yang memiliki elemen yang sama.

Astrologi barat mengasumsikan bahwa setiap tanda yang memiliki triplisitas yang sama adalah 120 derajat terpisah, membentuk sudut satu sama lain yang disebut trimurti, yang masing-masing setara dengan 360 derajat lingkaran dibagi dengan tiga. Trimurti dianggap sangat kuat namun sangat nyaman dan koneksinya mengalir bebas . Hal ini menunjukkan bahwa tanda-tanda di setiap elemen yang kompatibel dengan satu sama lain dan cenderung memiliki banyak kualitas yang sama pada hal umum.

Dalam astrologi tradisional, konsep dari triplisitas yang diwujudkan oleh beberapa faktor mengenai empat elemen klasik dianggap penting. Selain empat elemen klasik, dua triplisitas lain bisa diatur oleh "jenis pemerintahan (rulership)" dan "musim". Namun, tidak banyak dijelaskan dan disebutkan oleh astrolog modern. Namun, astrologi oleh musim, secara khusus telah diadopsi oleh astrolog yang berlatih di Neopaganism, Druidism dan Wicca modern.



</doc>
<doc id="2398178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398178" title="Simon Grunau">
Simon Grunau

Simon Grunau (meninggal sekitar tahun 1530) adalah penulis "Preussische Chronik", karya tulis pertama mengenai sejarah Prusia. Satu-satunya informasi pribadi mengenai dirinya yang diketahui adalah informasi yang ia tulis sendiri di dalam karyanya: bahwa ia adalah seorang pendeta Dominikan dari Tolkemit (Tolkmicko) di dekat Frauenburg (Frombork) di sebelah utara Elbing (Elbląg) di Negara Ordo Teutonik. Ia berkhotbah di Danzig (Gdańsk) dan mengklaim bahwa ia pernah bertemu dengan Paus Leo X dan Raja Polandia Sigismund I yang Tua. Kroniknya ditulis dalam bahasa Jerman, tetapi tahun pembuatannya tidak diketahui secara pasti (kemungkinan antara tahun 1517 hingga 1529). Buku ini terdiri dari 24 bab yang berisi tentang bentang alam, pertanian, penghuni, adat istiadat dan sejarah orang-orang Prusia lama dari masa paling awal hingga sekitar tahun 1525 (ketika Kadipaten Prusia yang Protestan didirikan). Di dalam buku ini juga terdapat ratusan kosakata dalam bahasa Prusia. Walaupun isinya penuh dengan prasangka dan didasarkan pada sumber yang meragukan, karya ini sangat populer dan menjadi sumber utama informasi mengenai mitologi Prusia. Kronik ini disebarkan sebagai manuskrip yang sering disalin dan pertama kali diterbitkan pada tahun 1876. Namun, sebagian besar sejarawan modern menganggap "Preussische Chronik" sebagai karya fiksi.


</doc>
<doc id="2398182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398182" title="Elemen (astrologi)">
Elemen (astrologi)

Astrologi telah menggunakan konsep elemen klasik dari zaman dahulu sampai sekarang. Dalam astrologi Barat dan astrologi India, empat elemen yang digunakan yaitu Api, Bumi, Udara dan Air.

Di astrologi tropis, selalu ada 12 tanda-tanda astrologi. Masing-masing dari empat elemen ini terkait dengan 3 tanda-tanda Zodiak yang selalu terletak persis 120 derajat satu sama lain di sepanjang ekliptika dan dikatakan dalam "trimurti" dengan satu sama lain. Yang paling digunakan dalam modern astrolog adalah empat elemen klasik secara luas, (juga dikenal sebagai triplisitas) dan memang hal ini masih dipandang sebagai bagian penting dari menafsirkan grafik astrologi.

Dimulai dengan tanda pertama yaitu Aries. Aries adalah tanda api, di baris berikutnya Taurus adalah bumi atau tanah, maka untuk Gemini adalah udara, dan akhirnya untuk Kanser yaitu air. siklus ini berlanjut dan berakhir dengan tanda terakhir, Pises. Unsur pemerintahan-pemerintahan selama dua belas tanda-tanda astrologi dari zodiak (menurut Marcus Manilius) dirangkum sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2398183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398183" title="Tatong Bara">
Tatong Bara

Tatong Bara (lahir 11 Juli 1967) adalah wali kota Kotamobagu kedua, periode tahun 2013-2018. Sebelumnya ia merupakan wakil wali kota Kotamobagu periode 2008-2013.


</doc>
<doc id="2398184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398184" title="Pertempuran Fraustadt">
Pertempuran Fraustadt

Pertempuran Fraustadt adalah sebuah pertempuran yang meletus pada tanggal 2 Februari 1706 (kalender Julian) / 3 Februari 1706 (kalender Swedia) / 13 Februari 1706 (kalender Gregorian) antara Kekaisaran Swedia melawan Elektorat Sachsen-Polandia dan sekutu mereka Rusia. Pertempuran ini berlangsung di dekat kota Fraustadt (kini Wschowa) di Polandia. Selama berlangsungnya pertempuran ini, Raja August II berada 120 km dari lokasi bertempuran dengan pasukan kavaleri sebesar 8.000 orang. Maka dari itu, Jenderal Swedia Rehnskiöld memutuskan untuk segera memulai pertempuran dengan Schulenburg. Pertempuran ini merupakan salah satu contoh gerakan menjepit yang berhasil dan salah satu kemenangan terbesar Swedia selama Perang Utara Besar.



</doc>
<doc id="2398188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398188" title="Leksikon Susastra Indonesia">
Leksikon Susastra Indonesia

Leksikon Susastra Indonesia adalah judul buku suntingan sastrawan Korrie Layun Rampan yang diterbitkan oleh Penerbit Balai Pustaka Jakarta atas kerjasama dengan Yayasan Adikarya dan The Ford Foundation, pada tahun 2000 dengan nomor ISBN 979-666-358-9 yang berisi nama-nama berikut keterangan singkat para sastrawan Indonesia, kelompok kajian sastra, dan gerakan kesusastraan yang berkiprah dan berkembang di Indonesia sampai kurun waktu dasawarsa 2000-an. Nama-nama sastrawan yang terhimpun dalam buku ini, kemudian dikenal sebagai Sastrawan Angkatan 2000



</doc>
<doc id="2398220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398220" title="Pertempuran Königsberg">
Pertempuran Königsberg

Pertempuran Königsberg, juga dikenal dengan nama Serangan Königsberg, adalah salah satu operasi terakhir Serangan Prusia Timur selama Perang Dunia II. Pertempuran ini berlangsung di tengah kota selama empat hari dan pada akhirnya Front Baltik Pertama dan Front Belarus Ketiga Uni Soviet berhasil merebut kota Königsberg (kini Kaliningrad, Rusia).

Pengepungan kota sendiri dimulai pada akhir Januari 1945. Terjadi pertempuran besar di jalur penghubung Königsberg dengan pelabuhan Pillau. Pertempuran ini berakhir setelah garnisun Jerman menyerah kepada Soviet pada tanggal 9 April akibat serangan Soviet selama tiga hari yang membuat pasukan Jerman tidak dapat mempertahankan posisinya lagi.



</doc>
<doc id="2398226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398226" title="Serangan Kerensky">
Serangan Kerensky

Serangan Kerensky (), juga dijuluki Serangan Juli (), adalah serangan Rusia terakhir selama Perang Dunia I yang berlangsung pada Juli 1917. Rusia dibantu oleh sekutunya, Kerajaan Rumania.

Serangan ini diperintahkan oleh Alexander Kerensky, Menteri Perang Pemerintahan Sementara Rusia, dan serangan ini dipimpin oleh Jenderal Brusilov. Keputusan ini diambil pada saat yang tidak tepat, karena rakyat menginginkan perdamaian setelah meletusnya Republik Februari. Angkatan darat sendiri juga ingin agar perang dihentikan, sementara kemampuan bertempur mereka semakin memburuk. Tingkat disiplin angkatan darat telah mencapai titik nadir setelah pengunduran diri Tsar Nicholas II dari Rusia. Perintah No. 1 Soviet Petrograd sangat melemahkan kekuatan para perwira karena memberikan mandat kepada "komite-komite tentara". Selain itu, terdapat banyak kelompok-kelompok revolusioner yang mendorong agenda bahwa Rusia telah kalah (termasuk kelompok Bolshevik yang relatif lebih ditoleransi oleh Kerensky bila dibandingkan dengan para pembangkang konservatif). Selain itu, pemberontakan sering terjadi di tubuh militer dan perwira seringkali menjadi korban pelecehan dan bahkan pembunuhan oleh para tentara. Ditambah lagi kebijakan pemerintah untuk melanjutkan perang dimaksudkan untuk memenuhi kewajiban Rusia kepada sekutu, sehingga para tentara tidak memiliki motivasi untuk bertempur.

Namun, Kerensky berharap agar kemenangan Rusia dapat mendorong dukungan dari rakyat dan mengembalikan moral pasukan, sehingga memperkuat posisi pemerintahan sementara yang masih lemah dan efektivitas "pasukan paling demokratik di dunia" (menurut Kerensky). Brusilov menganggap perang ini sebagai harapan terakhir karena ia merasa bahwa angkatan darat tidak lama lagi akan jatuh.

Serangan ini dimulai pada tanggal 1 Juli 1917 setelah pasukan Rusia menyerang pasukan Austria-Hongaria dan Jerman di Galicia. Operasi ini melibatkan Angkatan Darat ketujuh, kedelapan dan kesebelas Rusia. Pada awalnya Rusia cukup berhasil berkat pengeboman besar dan Austria tidak dapat melawan, tetapi pasukan Jerman jauh lebih sulit untuk dikalahkan. Akibat kekeraskepalaan Jerman, banyak korban jiwa yang jatuh di pihak Rusia saat mereka melancarkan serangan.

Korban jiwa di pihak Rusia terus bertambah, sehingga moral infantri semakin merosot. Banyak pasukan yang menolak mematuhi perintah. Serangan Rusia pada akhirnya gagal pada tanggal 16 Juli. Pada 19 Juli, Jerman dan Austria-Hongaria melancarkan serangan balasan dan tidak menghadapi perlawanan yang berarti, sehingga mereka dapat memasuki wilayah Ukraina dan bahkan menjangkau tepi Sungai Zbruch. Garis pertahanan Rusia dipatahkan pada 20 Juli, sehingga pada 23 Juli mereka mundur sejauh (Vinny). "Satu-satunya hal yang membatasi pasukan Jerman adalah kurangnya logistik untuk menduduki lebih banyak wilayah".


</doc>
<doc id="2398238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398238" title="Kalium tiosianat">
Kalium tiosianat

Kalium tiosianat adalah suatu senyawa kimia dengan rumus kimia KSCN. Senyawa ini merupakan garam yang penting dari anion tiosianat, salah satu pseudohalida. Senyawa ini memiliki titik lebur yang relatif rendah dibandingkan kebanyakan garam anorganik lainnya.

Kalium tiosianat merupakan kristal pada suhu kamar yang perlahan larut dalam udara. Senyawa ini sangat larut dalam air, di mana larutan mendingin dengan cepat. Senyawa ini memiliki suhu leleh sekitar 175 °C. Kristalnya mudah larut dalam etanol dan aseton.

Sintesis kalium tiosianat dapat berlangsung dengan melelehkan kalium sianida dengan larutan belerang atau kalium hidroksida serta amonium tiosianat. Yang terakhir ini diperoleh dari reaksi karbon disulfida dan amonia di bawah tekanan dan pada suhu tinggi:

KSCN berair bereaksi hampir secara kuantitatif dengan Pb(NO) untuk menghasilkan Pb(SCN), yang telah digunakan untuk mengubah asil klorida menjadi tiosianat.

KSCN mengubah etilen karbonat menjadi etilensulfida. Untuk tujuan ini, KSCN pertama kali dicairkan di bawah vakum untuk menghilangkan air. Dalam reaksi yang terkait, KSCN mengubah sikloheksida oksida menjadi episulfida yang sesuai.

KSCN juga merupakan produk awal untuk sintesis karbonil sulfida.

Cairan encer KSCN terkadang digunakan untuk efek darah yang cukup realistis dalam film dan teater. Senyawa ini dapat dicat pada permukaan atau disimpan sebagai larutan yang tidak berwarna. Bila kontak dengan larutan besi(III) klorida (atau larutan lain yang mengandung Fe), Produk dari reaksi adalah larutan dengan warna merah darah, karena pembentukan ion kompleks besi-tiosianat. 

Dengan demikian bahan kimia ini sering digunakan untuk menciptakan efek 'stigmata'. Karena kedua larutan tersebut tidak berwarna, keduanya bisa diletakkan terpisah di masing-masing tangan. Ketika tangan saling kontak satu sama lain, larutan bereaksi dan efeknya terlihat sangat mirip dengan stigmata.

Demikian pula, reaksi ini digunakan sebagai uji untuk Fe di laboratorium.

Kalium tiosianat juga dapat berfungsi sebagai pereaksi deteksi untuk ion tembaga(II). Untuk tujuan ini, ion tembaga (II) direaksikan dahulu dengan natrium sulfit untuk direduksi menjadi ion tembaga(I), yang bersama-sama dengan tiosianat menghasilkan endapan berwarna:

Demikian pula, ion kobalt(II) dapat dideteksi dengan kalium tiosianat. Hal ini menimbulkan warna merah-violet dalam kobalt(II) tiosianat berair, yang menjadi biru pada penambahan alkohol atau aseton.

Selanjutnya, kandungan klorida dari larutan asam nitrat dapat ditentukan dengan larutan kalium tiosianat dalam titrasi menurut metode Volhard. Titrasi ini merupakan titrasi balik. Pada langkah pertama, ion klorida diendapkan dengan kelebihan perak nitrat yang ditentukan sebagai perak klorida. Pada langkah kedua, kelebihan ion perak kemudian dititrasi terhadap kalium tiosianat. Sebagai indikator, ion Fe digunakan:


</doc>
<doc id="2398247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398247" title="Farid Kamil">
Farid Kamil

Farid Kamil (lahir Farid Kamil bin Zahari; 5 Mei 1981) adalah seorang aktor dan penulis skenario Malaysia. Dia adalah terkenal laki-laki Model ternyata aktor yang telah membuat reputasi besar dirinya sebagai salah satu aktor paling terkenal Malaysia sejak Rosyam Nor pada 1990-an untuk beberapa pertunjukan yang luar biasa dalam seri drama dan film sama.

Farid Kamil lahir di Star Alor, Kedah. Dia adalah anak tertua dari lima bersaudara ke Dato 'Dr. Zahari Che dan Datin Sharifah Bardah Syed Abdillah. Saudaranya, Fadzil Zahari juga seorang aktor.
Pada tahun 2010, Kamil lulus dari Universiti Teknologi MARA dengan gelar Bachelor (Hons.) Di Performing Arts. Kamil juga merupakan salah satu aktor paling beruntung karena cukup beruntung bisa dibimbing oleh aktor yang dikenal; Ahmad Yatim yang telah memberinya keunggulan sebagai aktor aktor meski tampil di sejumlah komedi dan film komersil dan drama komersil.
Kamil memulai kariernya di industri hiburan sebagai model pada tahun 1999 untuk mendukung uang sekolah - beberapa perusahaan tempat dia bekerja selama periode awal ini adalah Dunhill, Pringles dan TM Net. Keterlibatannya dalam industri film namun baru dimulai pada tahun 2000 ketika ia ditemukan oleh [Abdul Razak Mohaideen]], seorang drumer yang sangat populer selama masa itu, dan dilemparkan sebagai karakter minor dalam filmnya; " Mistik ". Tampil di " Mistik " adalah batu putar bagi Kamil saat ia mulai menarik perhatian sutradara dan pembuat film setempat. Pada tahun 2003, Kamil dilemparkan bersama Erra Fazira di " Cinta Kolestrol ", bermain sebagai adik laki-lakinya.

Pada tahun 2004, popularitas Kamil melonjak. Dia terus tampil tidak hanya di film-film bersebelahan dengan nama-nama terkemuka seperti Erra Fazira di " Hingga Hujung Nyawa " dan " Kuliah Cinta " dalam peran pendukung dan debut terdepan dalam film thriller berjudul " Tujuh Perhentian ". Pada tahun yang sama, Kamil juga tampil bersama Datuk Siti Nurhaliza untuk kampanye iklan Hotlink. Kampanye itu sendiri membantu Kamil untuk dikenali sekaligus menjadi favorit penggemar.

Kamil membintangi film Abdul Razak sampai tahun 2006, dimana Kamil bergabung dengan sutradara yang berbeda; Ahmad Idham dalam filmnya " Remp-It " tidak hanya sebagai aktor utama, tapi juga penulis skenario, atas perintah produser. Film ini sukses di box office dan diikuti dua sekuel.

Dengan kariernya di atas sebuah gulungan, Kamil mengambil salah satu perannya yang paling menantang sampai saat ini pada tahun 2008 saat ia hadir di [Anak Osman Ali]] 'Anak Halal'. Penampilannya di film dan juga di Mala Khalid 'Kala Malam Bulan Mengambang' menjadikannya salah satu aktor paling dicari selama masa itu. Kamil juga dikenal saat dinominasikan sebagai Aktor Terbaik untuk perannya dalam 'Anak Halal' dan aktor pendukung terbaik untuk perannya di Kala Malam Bulan Mengambang di Festival Film Malaysia 2010 pada tahun 2008.

Pada tahun 2010, Farid dipercayakan untuk mengarahkan film ketiga dan terakhir dalam seri Remp-It. Namun, film tersebut menggelapkan publisitas yang buruk karena persepsi bahwa ia telah mengagungkan budaya mat rempit yang sangat lazim dalam drama TV dan film saat itu, yang membuat pemerintah kecewa. Film ini kemudian diberi judul " V3-Samseng Jalanan ".

Farid saat ini terlibat dalam dua produksi pada tahun 2017: yang pertama adalah film laga " J Revolusi " sementara yang lainnya adalah Tombiruo: Penunggu Rimba, sebuah film petualangan yang diadaptasi dari sebuah novel yang ditulis oleh Ramlee Awang Murshid.

Sebagai aktor terkenal, Farid Kamil berhubungan romantis dengan sejumlah aktris. Dari perpisahannya dengan pacarnya Irma Hasmie beberapa tahun yang lalu, keterikatan romantisnya dengan Lisa Surihani dan yang terakhir adalah pacarannya dengan bintang muda Diana Danielle. Pada tanggal 16 Oktober, dikonfirmasi bahwa dia bertunangan dengan Diana Danielle dan pasangan tersebut menikah pada tanggal 3 November 2012. Mereka sekarang memiliki dua anak, yaitu Muhammad dan Nur Aurora.


</doc>
<doc id="2398254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398254" title="Bola Kampung: The Movie">
Bola Kampung: The Movie

<nowiki>Bola Kampung The Movie</nowiki> adalah sebuah film animasi dari Animasia Studios yang ditayangkan pada tanggal 21 Maret 2013 untuk Malaysia dan April 2013 Indonesia.

Amanda, seorang putri muda dari permainan dunia maya "Kingdom Hill", dikirim ke Kampung Gong Lech untuk menemukan "Petarung Surya" legendaris, penyelamat untuk krisis Kerajaannya.

Sayangnya, sang putri telah kehilangan ingatannya saat tiba di Kampung Gong Lech. Iwan, pahlawan Bola Kampung keliru mengira sepupu yang seharusnya datang berkunjung saat liburan sekolah. Putri Amanda kemudian senang menghabiskan hari-harinya di desa Iwan dan rekan-rekannya tidak tahu bahwa penjahat jahat dunia maya telah mengirim pembunuh setelah dia.

Seiring berjalannya waktu, Putri Amanda perlahan mendapatkan kembali kenangannya yang hilang. Solar Warrior pencariannya untuk mengakhiri ketika dia menyadari bahwa dia mencari pahlawan yang dipilih diminum bersama. Sayangnya, dia ditangkap oleh si pembunuh dan harus kembali ke Kingdom Hill.

John dan teman-temannya menetas rencana untuk membantu Putri Amanda dan menyelamatkan kerajaannya dari penjahat jahat. Namun, Kumar, seorang ilmuwan muda Desa tersebut melihat ada sesuatu yang sangat salah dengan game virtual tersebut. Ia meyakini penyebab ancaman terhadap Kingdom Hill adalah virus sadar yang telah menyerang game selama beberapa hari.

Tanpa pilihan lain, Iwan, mabuk dan Azizul memasuki dunia maya Kingdom Hill dengan harapan bisa menyelamatkan Putri Amanda dan menghancurkan Lord Vilus sebelum terlambat.



</doc>
<doc id="2398265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398265" title="Poise">
Poise

Poise (simbol P, ) adalah satuan viskositas dinamis dalam sistem satuan sentimeter–gram–sekon. Satuan ini dinamai dari Jean Léonard Marie Poiseuille.

Jika suatu fluida ditempatkan antara dua pelat dengan jarak satu sentimeter, dan satu pelat didorong ke samping dengan tegangan geser 1 pascal, dan bergerak ke arah sentimeter per sekon, maka viskositasnya adalah pascal sekon atau 1 poise.

Satuan analognya dalam Sistem Satuan Internasional adalah pascal-sekon (Pa·s):

Poise terkadang digunakan dengan prefiks metrik "senti-" karena viskositas air pada suhu 20 °C hampir tepat 1 sentipoise. Satu sentipoise merupakan satu per seratus poise, sama dengan satu milipascal-sekon (mPa·s) dalam satuan SI (1 cP = 10 Pa·s = 1 mPa·s).

Simbol CGS untuk sentipoise adalah cP. Singkatan cps, cp, dan cPs terkadang digunakan.

Air memiliki viskositas 0.00899 poise pada suhu 25 °C dan tekanan 1 atm (0.00899 P = 0.899cP = 0.899 mPa·s). Dalam satuan SI, air pada suhu 20 °C memiliki viskositas 1.002 mPa·s, sementara minyak motor dapat memiliki viskositas sekitar 250 mPa·s.



</doc>
<doc id="2398273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398273" title="Pohon kucing">
Pohon kucing

Pohon kucing (disebut juga sebagai rumah pohon kucing, kondominium kucing, atau stan kucing) adalah struktur buatan khusus untuk kucing yang berfungsi sebagai tempat bermain, berolahraga, dan bersantai.

Pohon kucing memiliki tinggi yang bervariasi dan kucing lebih suka memilih yang cukup tinggi yang memungkinkan mereka untuk melihat apa saja dari atas. Kucing menggunakannya sebagai tempat tidur, tempat persembunyian, dan sebagai rumah untuk bermain. Pohon kucing biasanya terbuat dari kayu yang lapisi karpet atau kain yang serupa yang memungkinkan kucing untuk menggaruknya atau menandai tempat. Pohon kucing dimanfaatkan oleh pemilik kucing untuk mencegah kucingnya menggaruk atau menaiki barang rumah tangga lainnya. Beberapa pohon kucing diisi dengan beberapa barang lain agar kucing lebih betah, seperti tali sisal dan mainan kucing.

Dinamakan pohon kucing karena mereka biasanya memiliki semacam tiang-tiang pada setiap sudut yang berbeda sehingga membantu kucing agar bisa berolahraga dan juga sebagai sarana untuk mencapai puncak. Istilah 'kondominium' merujuk pada pohon kucing yang lebih luas dan terdapat area yang tertutup agar kucing bisa bersembunyi dan atau bersantai.



</doc>
<doc id="2398276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398276" title="Suspens">
Suspens

Suspens adalah istilah umum dalam seni pertunjukan yang merujuk kepada penyiaran serial drama radio di CBS Radio dari tahun 1942 sampai dengan 1962. Salah satu program drama yang ditayangkan oleh Golden Age of Radio, menggunakan subjudul "teater yang luar biasa dari thrills" dan berfokus kepada naskah dengan genre thriller, biasanya menampilkan para aktor Hollywood pada masa itu. Sekitar 945 episode telah disiarkan dalam waktu cukup lama, dan lebih dari 900 di antaranya masih ada.

Suspens melalui beberapa fase utama, dicirikan oleh host berbeda, sponsor-sponsor, dan sutradara/produser. Perangkat plot berlaku untuk semua kecuali beberapa episode, peran protagonis biasanya orang biasa yang tiba-tiba dalam situasi aneh atau mengancam; dan solusinya adalah "ditahan sampai menjelang detik terakhir"; dan "pelakunya" biasanya mendapatkan hukuman di bagian terakhir.

Di awal-awal tahun, program ini sesekali dibuat hanya untuk fiksi ilmiah dan fantasi. Pengecualian yang menonjol antara lain karya Curt Siodmak berjudul "Donovan's Brain" dan karya H. P. Lovecraft berjudul "The Dunwich Horror", tapi pada akhir dasawarsa 1950-an, materi itu secara reguler ditampilkan.



</doc>
<doc id="2398284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398284" title="Pelatihan Kerja">
Pelatihan Kerja

Pelatihan kerja adalah keseluruhan kegiatan untuk memberi, memperoleh, meningkatkan, serta mengembangkan kompetensi kerja, produktivitas, disiplin, sikap, dan etos kerja pada tingkat keterampilan dan keahlian tertentu sesuai dengan jenjang dan kualifikasi jabatan atau pekerjaan. Pelatihan kerja merupakan salah satu jalur untuk meningkatkan kualitas serta mengembangkan karier tenaga kerja.

Di Eropa dan Malaysia secara garis besar dapat dibagi menjadi pendidikan dan pelatihan vokasi tahap awal (IVET) dan pendidikan dan pelatihan vokasi tahap lanjutan (CVET).IVET adalah pendidikan dan pelatihan sebelum masuk dunia kerja pada sistem pendidikan dan pelatihan yang relevan .CVET adalah pendidikan dan pelatihan sesudah masuk dunia kerja, termasuk di dalamnya adalah pelatihan bagi pekerja yang mencari pekerjaan baru setelah di-PHK dan pelatihan di dalam internal perusahaan.IVET mengacu pada pendidikan vokasi.

Di Indonesia, pelatihan kerja merupakan salah satu dari tiga pilar utama peningkatan kualitas tenaga kerja, yaitu: standar kompetensi kerja, pelatihan berbasis kompetensi serta sertifikasi kompetensi oleh lembaga yang independen.

CVCET di Inggris dijalankan oleh "" (FE) di bawah koordinasi . FE menawarkan kualifikasi level pemula hingga level 3 pada "".

Wajib belajar di Jerman berlaku sampai dengan anak berusia 15 tahun, bagi yang memilih untuk bekerja setelah usia 15 tahun, diwajibkan untuk mengikuti pelatihan kerja di sekolah vokasi sambil bekerja di perusahaan sampai berusia 18 tahun (dual sistem). Terdapat sekitar 350 jenis pelatihan kerja.

CVET di Malaysia dilaksanakan oleh NDTS di bawah Kementerian Sumber Manusia, berupa pelatihan pemagangan mengacu pada dual sistem di Jerman.

Secara terpisah CVET juga dilaksanakan di masing-masing negara bagian.

Pelatihan kerja di Jepang diselenggarakan oleh negara melalui Sekolah Pengembangan Kemampuan bagi Disabilitas (障害者職業能力開発校) serta Politeknik Pengembangan Kemampuan Kerja (職業能力開発大学校) (julukan: Politeknik College) dan (職業能力開発促進センター) (julukan: Politeknik Center), juga diselenggarakan oleh masing-masing prefektur melalui Sekolah Pengembangan Kemampuan Kerja (職業能力開発校) dengan nama yang berbeda di tiap prefektur.


</doc>
<doc id="2398286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398286" title="Sekolah normal">
Sekolah normal

Sekolah normal adalah sekolah yang melatih para lulusan sekolah menengah atas untuk menjadi guru. Sebagian besar dari sekolah semacam ini sekarang masuk ke dalam perguruan tinggi keguruan.

Tahun 1685, St. Jean-Baptiste de La Salle, dari Institute of the Brothers of the Christian Schools, Mendirikan apa yang umumnya dianggap sebagai sekolah normal pertama, "École Normale", di Reims, Champagne, Prancis. Istilah "normal" dalam konteks ini merujuk kepada "pengajaran" norma atau model; tidak mengacu pada norma sosial yang dibedakan dari penyimpangan (konotasi modern tentang "normal" dalam konteks masyarakat).

Menurut "Kamus Inggris Exford", sekolah normal di Amerika Serikat dan Kanada melatih guru-guru dari sekolah dasar, sementara itu di Eropa mendidik guru-guru untuk sekolah dasar, menengah, dan sekolah tersier.

Sekolah normal pertama di Amerika Serikat didirikan di Concord, Vermont, oleh Samuel Read Hall tahun 1823 untuk melatih guru-guru. Pada tahun 1839, sekolah normal lainnya didirikan di Massachusetts; yang kemudian berkembang menjadi Framingham State University. Beberapa perguruan tinggi negeri terkenal seperti University of California, Los Angeles, didirikan sebagai sekolah normal. Di Kanada, institusi semacam itu biasanya berasimilasi oleh universitas sebagai Fakultas Pendidikan terakhir, yang menawarkan gelar Bachelor of Education satu atau dua tahun..





</doc>
<doc id="2398293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398293" title="Gelanggang Olahraga Saburai">
Gelanggang Olahraga Saburai

Gelanggang Olahraga Saburai adalah sebuah stadion olahraga yang berada di Kecamatan Enggal, Tj. Karang Pusat, Kota Bandar Lampung, Lampung.

GOR ini tepat berada di jantung kota Bandar Lampung.

GOR ini merupakan GOR historis dan sudah banyak menghasilkan atlet andalan Lampung.

lihat juga:


</doc>
<doc id="2398302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398302" title="Frances Blogg">
Frances Blogg

Frances Chesterton, terlahir Frances Alice Blogg (), adalah seorang Inggris yang dikenal sebagai penulis puisi, lagu, dan drama sekolah. Ia adalah istri G.K. Chesterton dan memiliki peranan penting dalam karier Chesterton sebagai amanuensis dan manajer pribadinya.

Frances lahir pada tanggal 28 Juni 1869, anak sulung dari tujuh bersaudara dari pasangan George William Blogg dan Blanche Keymer. Ia menempuh pendidikan di suatu sekolah wanita yang progresif di Fitzroy Square, yang dikelola oleh Rosalie dan Minna Praetorius, dan dilanjutkan di Notting Hill High School. Ia menerima pelatihan sebagai seorang guru di St Stephen's College, Clewer, yang dikelola oleh para biarawati Anglikan, dan lulus sekitar tahun 1891. Sejak tahun 1895 ia bekerja sebagai sekretaris umum Parents' National Educational Union (PNEU), suatu organisasi yang menyediakan sumber daya dan dukungan bagi sekolah-sekolah rumah di Britania Raya sesuai dengan gagasan-gagasan edukatif Charlotte Mason.

Frances pertama kali bertemu Gilbert Keith Chesterton pada tahun 1896 dan menikahinya pada tanggal 28 Juni 1901 di St Mary Abbots, Kensington. Frances mengutamakan tugas kepada sang suami terlebih dahulu dengan bekerja secara efektif sebagai manajernya: menyimpan buku agenda janji temu dan akunnya, melakukan negosiasi dengan para penerbitnya, serta mempekerjakan para juru ketiknya. Menurut John O'Connor, yang menulis obituari Frances di "The Tablet", "kita banyak berutang karya terbaik dan terbesar [Chesterton] pada antusiasme [Frances] yang tidak pernah padam", dan Frances adalah orang yang menciptakan sebuah aforisme yang biasanya dikaitkan dengan Chesterton, ""If a thing is worth doing at all it's worth doing badly"" ("Jika sesuatu benar-benar patut dilakukan, itu patut dilakukan dengan buruk").

Pada tahun 1909, pasangan tersebut pindah ke Beaconsfield, Buckinghamshire, tempat mereka tinggal sampai mereka wafat. Setiap Natal ia menulis sebuah puisi untuk kartu Natal mereka, yang salah satunya, ""How far is it to Bethlehem?"" ("Seberapa jauhkah ke Betlehem?"), kelak dipublikasikan sebagai himne "Is It Far To Bethlehem?".

Frances diterima dalam Gereja Katolik pada tanggal 1 November 1926, empat tahun setelah suaminya. 

Ia menjadi janda sejak tanggal 14 Juni 1936, dan wafat pada tanggal 12 Desember 1938.

Karitas Frances Alice Chesterton didirikan sesuai wasiatnya dan terdaftar sebagai sebuah karitas atau badan amal pada tahun 1965 (nomor karitas terdaftar 252034). Badan tersebut mendukung karya-karya Gereja Katolik di paroki Beaconsfield.



</doc>
<doc id="2398305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398305" title="Syamsul Yusof">
Syamsul Yusof

Mohd Syamsul bin Mohd Yusof juga dikenali Syamsul Yusof, (lahir 21 Mei 1984 di Malaysia] merupakan aktor, sutradara, penulis naskah, produser film, rapper dan penyanyi. Dia adalah putra sulung dari sutradara terkenal Yusof Haslam. Dia menetapkan rekor sebagai sutradara termuda untuk memenangkan Malaysian Film Festival, melakukannya pada usia 26 tahun.

Masyarakat umum mengenali dirinya sebagai anak kepada direktur tersohor yang pernah mendapat julukan Six Million Dollar Man yaitu sutradara Dato 'Yusof Haslam. Hasil keberhasilan ayahnya diteruskannya dengan cemerlang setelah penghasilan beberapa film yang pecah panggung dan dijuluki The Twenty Million Man . Secara keseluruhan, sembilan film yang diarahkan oleh beliau telah berhasil mengumpulkan kutipan sebanyak RM 54.36 juta, film-film arahannya seperti Evolusi KL Drift (2008), KL Gangster dan Aku Bukan Tomboy (2011) menjadi sukses komersial dan mendapat sambutan yang mendorong, tawaran berlakon drama TV juga tetap diperolehnya, antara drama aktingnya adalah Cik Ah Cik Nin (2009), Ameera (2012) dan Gerak Khas (2015).
Sebagai penyanyi, ia telah mengeluarkan dua single kolaborasinya bersama Mawi - "Kalah Dalam Menang" yang merupakan lagu tema film Munafik arahannya dan lagu "Bukan Propaganda" yang menjadi lagu tema film Desolasi aktingnya. Dia juga ditunjuk sebagai duta merek sepeda motor, SYM Motors bersama peman sepak bola, Safee Sali.

Syamsul telah menerima berbagai penghargaan dan penclaonan dalam karier akting dan sinematografi, termasuk Festival Film Malaysia ke-23 bagi Sutradara Terbaik, Anugerah Layar ke-10 bagi Skenario Terbaik dan Penghargaan Blokbuster 2012 bagi Tuan Direktor Terhebat.
Syamsul tumbuh di Kuala Lumpur. Dia adalah putra direktur terkenal; Dato 'Yusof Haslam. Saudaranya, Syafiq Yusof, sepupunya, Rizal Ashreff dan Sabrina Ali dan saudara tirinya adalah Faizal Yusof juga aktor. Syafiq dan Faizal sendiri juga memiliki karier mereka yang lain sebagai sutradara film.

Meskipun ia lahir dalam keluarga yang memiliki perusahaan perfilman raksasa di Malaysia, beliau tetap menerima tantangan yang berat, yang datang dari ayahnya sendiri. Ayah beliau ingin menguji kemampuan anaknya dengan memberi tugas mengarah drama arahan ayahnya, Gerak Khas, untuk beberapa episode. Setelah berhasil mengarungi tantangan tersebut, keinginannya untuk duduk di kursi sutradara akhirnya tercapai. Tapi, tantangan lain pula tiba. Script yang dihasilkan beliau bersama sepupunya, Rizal Ashreff, ditolak oleh ayahnya dan menyuruh mengevaluasi ulang script tersebut. Setelah revisi, akhirnya proyek film pertamanya disetujui dengan anggaran senilai Rp 1. 35 juta sebagai biaya dan tanggal siap selama 35 hari. Agak rumit ketika ia baru mulai mengarah terpaksa berhadapan situasi yang begitu memberi tekanan kepada beliau. Pada saat pembuatan film tersebut, ia terpaksa berbalah dengan ayahnya soal biaya film yang terpaksa dinaikkan sampai RM 2 juta.

Setelah mengarah film " Evolusi KL Drift ", ia melanjutkan langkah dengan mengarah film bercorak aksi kontroversi, " ". Film ini mendapat perhatian publik ketika judul film ini kurang cocok untuk tatapan umum. Tapi ia memiliki alasan tersendiri.
Dia masih mempertahankan " trademark " nya dengan mengarah film-film aksi. Film ini terlihat berhasil. Selanjutnya, beliau kelanjutan trilogi " Evolusi KL Drift " melalui " Evolusi KL Drift 2 ". Kali ini, penceritaan yang dilakukan terlihat agak rapi dan begitu baik. Film yang dibintangi oleh dirinya sendiri, Farid Kamil, Aaron Aziz, Scha Al-Yahya dan Remy Ishak ini mendapatkan kutipan yang membanggakan. Dengan film tersebut, dimulainya langkah cemerlang ketika menggondol penghargaan Sutradara Terbaik pada Festival Film Malaysia ke-23. Kesuksesan yang ia kecapi ini telah melampaui apa yang pernah dicapai ayahnya.

Dia ingin mewarnai portofolio seorang direktur dengan mengarah berbagai jenis genre film. Percobaan pertama dia berhasil. Tahun 2011 menunjukkan kebangkitan sentuhan film beliau ketika film horor pertamanya, " " lakonan beliau bersama Liyana Jasmay menjengah bioskop dan menciptakan rekor baru ketika mencapai kutipan RM 8 juta. Keberhasilan ini merupakan kejutan bagi industri perfilem di Malaysia. Kritikus memberi pujian kepada upaya pertamanya dalam mengarah film horor.
" Teror " film arahannya tidak terhenti di situ. Dia " mengganas " kembali dengan film aksi pertarungan, " KL Gangster ". Film ini membuka mata semua pihak yang sering memperlekeh film Melayu. Dia begitu teliti dalam produksi film ini yang dibuat khusus untuk tontonan semua.

Film keenam arahannya, " Aku Bukan Tomboy " menemui penonton di bioskop pada 17 November 2011, film ini memperlihatkan Syamsul ingin lari dari umumnya terhadap film bergenre aksi, ketika ia mencoba genre komedi romantis untuk film ini yang mana script aslinya ditulis oleh ayahnya, film akting Scha Al-Yahya, Shaheizy Sam dan dirinya sendiri mendapat sambutan dan menerima review positif dari kritikus film meskipun menjadi kegagalan komersial.


</doc>
<doc id="2398310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398310" title="Aaron Aziz">
Aaron Aziz

Aaron Mustapha bin Aziz atau lebih dikenal sebagai " 'Aaron Aziz' " () adalah seorang aktor kelahiran Singapura yang banyak dikenal di televisi di Singapura dan Malaysia. Aaron adalah duta bagi produk Drive M7, Maggi, dan L'oreal. Dia kini merupakan penduduk tetap Malaysia.



</doc>
<doc id="2398328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398328" title="Cecil Chesterton">
Cecil Chesterton

Cecil Edward Chesterton () adalah seorang komentator politik dan jurnalis Inggris, yang utamanya dikenal karena perannya sebagai editor "The New Witness" dari tahun 1912 sampai 1916, dan sehubungan dengan liputan skandal Marconi.

Cecil adalah adik dari G. K. Chesterton, dan salah seorang rekan dekat Hilaire Belloc. Kendati gagasan-gagasan tentang distributisme berasal dari mereka bertiga dan Arthur Penty, ia adalah yang paling ideologis dan agresif semangatnya. Wafatnya, menurut jandanya, menghapus teoretikus gerakan tersebut.

Cecil lahir di Kensington, London, dan menempuh pendidikan di St Paul's School, kemudian bekerja untuk suatu penerbit kecil untuk sementara waktu. Ia kelak memenuhi kualifikasi untuk menjadi agen real estat dan penyurvei, dengan maksud untuk memasuki bisnis ayahnya, yang masih berkembang sampai saat ini. Pada tahun 1901 ia bergabung dengan Fabian Society, dengan mana ia banyak terlibat selama sekitar enam tahun. Sejak tahun 1907 ia menulis untuk "The New Age" dengan A. R. Orage sebagai editornya. Pada tahun 1908, ia menuliskan sebuah biografi anonim tentang kakaknya yang lebih terkenal daripada dia, "G. K. Chesterton, a Criticism", namun kepengarangannya segera diketahui.

Ia pernah menjadi salah seorang dari 'Liga Anti-Puritan' pada tahun 1890-an, bersama dengan Stewart Headlam (yang menyerahkan jaminan untuk Oscar Wilde), Edgar Jepson dan saudaranya; dan kemudian menjadi salah seorang anggota Christian Social Union (CSU) yang didirikan Henry Holland. Kendati Cecil menulis dari sudut pandang sosialis untuk Orage, namun ia juga beralih ke suatu posisi religius Anglo-Katolik. Pada tahun 1911, ia memulai pekerjaan editorial untuk Hilaire Belloc; bersama dengan Belloc ia menulis dalam "The Party System", suatu kritik terhadap partai-partai politik. Pada tahun 1912, ia resmi menjadi seorang penganut Katolik.

Pada tahun yang sama ia membeli mingguan "Eye-Witness" dari Belloc; Charles Granville yang menerbitkannya mengalami kebangkrutan. Ia mengganti namanya menjadi "The New Witness", menjadi editornya selama empat tahun sebelum ia mendaftar sebagai tentara, dan mengubahnya menjadi suatu jurnalisme tabloid. Serangannya yang gencar terhadap tokoh-tokoh politik terkemuka yang terlibat dalam skandal Marconi (seperti Lloyd George), dan pembelaan publik atas posisinya terkait suatu 'masalah Yahudi', membuatnya memiliki reputasi sebagai seorang anti-Semit. Ia dibawa ke pengadilan oleh Godfrey Isaacs, salah seorang dari mereka yang diserangnya, kendati kerugian yang ditimbulkan sangat kecil nilainya. Investigasi pemerintah menyingkapkan bahwa para pejabat tinggi pemerintah telah terlibat "insider trading" dalam saham anak perusahaan Marconi di Amerika Serikat, namun jumlah saham yang diketahui telah mereka beli relatif kecil.

Pada tahun 1916, ia menikah dengan jurnalis Ada Elizabeth Jones, yang kemudian dikenal sebagai seorang penulis, setelah berpacaran dalam waktu lama. Cecil bergabung dengan Highland Light Infantry sebagai seorang prajurit privat. Gilbert saudaranya mengambil alih publikasi tersebut, dengan Ada sebagai Sekretaris dan Manajer Bisnis. Akhirnya, pada tahun 1925, Gilbert dengan keengganan besar mengizinkannya untuk berganti nama menjadi "G. K.'s Weekly" karena namanya sangat dikenal baik dan diharapkan menarik minat banyak orang.

Cecil tiga kali terluka dalam pertempuran di Prancis, dan meninggal dunia akibat nefritis di rumah sakit di sana pada tanggal 6 Desember 1918. Ada istrinya telah bergegas menuju ke sana ke samping tempat tidurnya, dan tiba di sana tepat sebelum ia wafat. Sang istri adalah satu-satunya kerabat dalam pemakamannya. Saat masih menderita sakit, Cecil menolak untuk meninggalkan posisinya sampai Gencatan Senjata terjadi. Pada tanggal 13 Desember, G. K. Chesterton melaporkan wafatnya dalam "New Witness", menuliskan bahwa, "Ia hidup cukup lama untuk bergerak maju menuju kemenangan yang baginya adalah suatu visi tertinggi akan kebebasan dan sang terang."








</doc>
<doc id="2398332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398332" title="Halte Pelabuhan (TransSemarang)">
Halte Pelabuhan (TransSemarang)

Halte Pelabuhan atau Halte Pelabuhan Tanjung Mas atau disebut juga dengan Halte Tanjung Mas () adalah halte TransSemarang yang berada di area Pelabuhan Tanjung Mas atau pada Tanjung Mas, Semarang Utara, Semarang. Halte ini adalah halte terminus semua Koridor III TransSemarang yang melayani rute memutar di Kota Semarang. Pool dari koridor III juga tidak jauh dari halte ini.



</doc>
<doc id="2398360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398360" title="Debye">
Debye

Debye (simbol: D) (; ) adalah satuan sentimeter-gram-sekon (suatu satuan metrik non-SI) untuk momen dipol kelistrikan yang dinamai dari fisikawan Peter J. W. Debye. Satuan ini didefinisikan sebagai 10 statcoulomb sentimeter. Dalam satuan SI, 1 D kira-kira sebanding dengan 3.33564 coulomb meter.

Debye didefinisikan sebagai 1 statcoulomb-sentimeter. Secara sejarahnya, debye didefinisikan sebagai momen dipol yang dihasilkan dari dua muatan listrik yang berbeda tanda namun besarnya sama dengan 10 statcoulomb (umumnya disebut e.s.u. (satuan elektrostatik) dalam literatur lama), yang terpisah sejauh 1 ångström. Hal ini memberi satuan bagi momen dipol molekuler.

Momen dipol bagi molekul diatomik sederhana berada pada rentang 0 hingga 11 D. Spesi homoatom simetris, misalnya klorin, Cl, memiliki momen dipol nol, dan spesi molekul yang sangat ionik memiliki momen dipol yang sangat besar, misalnya kalium bromida fase gas, KBr, memiliki momen dipol 10.5 D.

Satuan debye masih digunakan dalam bidang kimia dan fisika atom karena satuan S1 terlalu besar untuk digunakan. Satuan SI terkecil dari momen dipol listrik adalah yoctocoulomb-meter, yang kira-kira 300,000 D. Saat ini tidak ada solusi yang memuaskan untuk masalah notasi ini tanpa menggunakan notasi ilmiah.

Momen dipol bagi atom-atom dan molekul-molekul umumnya merupakan "satuan atom untuk momen dipol kelistrikan" (radius Bohr dikalikan muatan elementer), yaitu sekitar 2.54 D. Satuan SI (misalnya, coulomb meter) kurang tepat karena agak besar, terkecuali awalan digunakan pada kedua satuan (contohnya, 2.54 D = 8.47 fC·fm).




</doc>
<doc id="2398362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398362" title="Fiksi sejarah">
Fiksi sejarah

Fiksi sejarah adalah sebuah genre kesusastraan di mana alurnya terjadi dalam sebuah setting yang berada pada masa lampau. Fiksi sejarah dapat menjadi sebuah istilah payung: meskipun umumnya digunakan sebagai sebuah sinonim untuk menyebut novel sejarah; istilah tersebut dapat ditujukan kepada karya-karya yang diaplikasikan pada karya-karya dalam format naratif lainnya, seperti karya-karya dalam seni rupa dan seni pertunjukan seperti teater, opera, perfilman dan televisi, serta permainan video danm novel grafis.

Sebuah unsur esensial dari fiksi sejarah adalah bahwa karya tersebut berlatar belakang masa lampau dan berisi adat istiadat, keadaan sosial dan penjelasan lainnya dari periode yang disebutkan. Para pengarang juga dapat memilih untuk mengeksplor figur-figur sejarah terkenal dalam setting tersebut, membolehkan para pembaca lebih memahami tentang bagaimana orang-orang tersebut hidup pada lingkungan mereka. Beberapa subgenre seperti sejarah alternatif dan fantasi sejarah memasukkan unsur-unsur spekulatif atau ahistorikal ke dalam sebuah novel.

Karya-karya fiksi sejarah terkadang dikritik karena kurangnya keotentikan karena anggapan pembaca atau genre terhadap detail periode yang akurat. Ketegangan antara keotentikan sejarah, atau historisitas, dan fiksi kemudian menjadi titik komentar dari para pembaca dan kritikus populer, sementara kritikan cendekiawan datang dari komentarnya, yang menyelidikan genre tersebut untuk pemahaman kritis dan tematik lainnya.

Fiksi sejarah, seperti halnya genre kesusastraan barat kontemporer, telah ada dalam karya-karya awal abad ke-19 buatan Sir Walter Scott dan tokoh-tokoh sezamannya dalam kesusastraan nasional lainnya seperti Honoré de Balzac dari Prancis, James Fenimore Cooper dari Amerika, dan kemudian Leo Tolstoy dari Rusia. Namun, perpaduan "sejarah" dan "fiksi" dalam karya-karya kesusastraan individual telah memiliki tradisi panjang dalam kebanyakan budaya; tradisi barat (yang paling awal adalah kesusastraan Yunani dan Romawi Kuno) maupun timur, dalam bentuk tradisi lisan dan tertulis (seperti mitologi dan cerita rakyat), menghasilkan epik, novel, drama dan karya fiksi lainnya yang mengisahkan sejarah untuk audien kontemporer.





</doc>
<doc id="2398363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398363" title="Daftar permainan Enix">
Daftar permainan Enix

Enix adalah sebuah perusahaan penerbitan permainan video Jepang yang didirikan pada September 1975 oleh Yasuhiro Fukushima. Awalnya sebuah penerbit tabloid bernama Eidansha Boshu Service Center, perusahaan tersebut berganti nama menjadi Enix pada 1982, dan tak lama setelah itu beralih menjadi penerbit permainan video untuk komputer-komputer rumah Jepang seperti serial PC-8800, serial X1, dan FM-7. Enix awalnya meluncurkan permainan yang dirilis oleh kontes-kontes dari para penghobi pemprograman dan menerbitkan pemenang-pemenangnya, dengan produk-produk pertama muncul pada Februari 1983. Enix masih mengadakan kontes dan menerbitkan pemenang-pemenangnya pada 1993. Saat Enix beralih menjadi penerbit tradisional untuk konsol permainan video pada 1985, perusahaan tersebut mulai mem-"porting" dua permainan paling suksesnya, "Door Door" (1983) dan "The Portopia Serial Murder Case" (1983). Dari titik ini dan seterusnya, Enix bertugas sebaagi penerbit untuk kedua permaninan video tersebut yang dikembangkan secara independen oleh perusahaan-perusahaan lainnya serta untuk produk-produk dalam waralaba-waralaba yang dimilik oleh Enix dan dibuat oleh para pengembang berlisensi. Waralaba utama Enix adalah serial permainan konsol "Dragon Quest", yang utamanya dikembangkan oleh Chunsoft; beberapa permainan, seperti "Dragon Quest VII" (2000), dijual jutaan salinan, dan serial tersebut secara keseluruhan telah terjual lebih dari 68 salinan pada 2016.

Pada 1 April 2003, Enix dan pengembang dan penerbit permainan video Jepang Square bergabung untuk membentuk Square Enix. Antara 1985 dan April 2003, Enix menerbitkan 95 permainan video untuk 56 pengembang pada 12 sistem, 65 produk diantaranya dikhususkan untuk Jepang. Hanya satu permainan, "King Arthur & the Knights of Justice" (1995), yang tidak dirilis di Jepang secara keseluruhan, dengan sisanya tampil di Jepang serta Amerika Utara atau kawasan PAL. Enix menjabat sebagai penerbit Jepang untuk seluruh permainan yang dirilis di kawasan tersebut yang terlibat didalamnya kecuali "Paladin's Quest" (1992) dan "" (1993), yang secara tunggal menjabat sebagai penerbit Amerika Utara-nya.

Daftar ini meliputi permainan-permainan ritel yang diterbitkan oleh Enix pada masa berdirinya di bawah nama tersebut setelah peralihannya dari kontes pemprograman hobi sampai penerbitan ritel pada 1985. Hanya versi permainan yang diterbitkan oleh Enix dalam kawasan Jepang, Amerika Utara, atau PAL yang dicantumkan; beberapa permainan memiliki port tambahan atau sistem lainnya yang hanya diterbitkan oleh Square Enix atau penerbit lainnya.


</doc>
<doc id="2398373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398373" title="Robert Coover">
Robert Coover

Robert Lowell Coover () adalah seorang novelis, penulis cerita pendek, dan profesor emeritus Amerika dalam program Seni Kesusastraan di Brown University. Ia umumnya dianggap sebagai penulis fabulasi dan metafiksi.

Coover lahir di Charles City, Iowa. Ia masuk Southern Illinois University Carbondale, meraih gelar B.A. dalam bidang Studi Slavik dari Indiana University pada 1953, kemudian bertugas dalam Angkatan Laut Amerika Serikat. Ia meraih gelar M.A. dalam bidang Studi Umum dalam Kemanusiaan dari University of Chicago pada 1965. Pada 1968, ia menandatangani petisi "Penentangan Pajak Perang Para Penulis dan Penyunting", bersumpah untuk menolak membayar pajak dalam protes melawan Perang Vietnam. Coover telah menjabat sebagai guru atau penulis di beberapa universitas. Ia menjadi profesor di Brown University pada 1981–2012.

Istri Coover adalah artis terkenal Pilar Sans Coover.
Mereka memiliki tiga anak, termasuk Sara Caldwell.



</doc>
<doc id="2398379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398379" title="Sitting Pretty (film 1948)">
Sitting Pretty (film 1948)

Sitting Pretty adalah sebuah film komedi Amerika 1948. Film tersebut dibintangi oleh Robert Young, Maureen O'Hara dan Clifton Webb. Film tersebut diadaptasi oleh F. Hugh Herbert dari novel komika "Belvedere" (1947) karya Gwen Davenport. Film tersebut disutradarai oleh Walter Lang.

Karena karakter Belvedere meraih ketenaran, Webb mempersembahkan lagi perannya dalam dua film lainnya: "Mr. Belvedere Goes to College" (1949) dan "Mr. Belvedere Rings the Bell" (1951).




</doc>
<doc id="2398383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398383" title="Museum of the Moving Image (London)">
Museum of the Moving Image (London)

Museum of the Moving Image (MOMI) adalah sebuah museum sejarah teknologi perfilman dan media yang berada di bawah Jembatan Waterloo, London. Museum tersebut dibuka pada 15 September 1988 oleh Pangeran Charles. Museum tersebut meliputi bagian dari kompleks kebudayaan di South Bank, Sungai Thames. MOMI utamanya didanai oleh pendapatan pribadi dan dioperasikan oleh British Film Institute. MOMI ditutup sementara pada 1999, dengan penutupan dijadikan permanen pada masa setelahnya.



</doc>
<doc id="2398384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398384" title="Champion (film 1949)">
Champion (film 1949)

Champion adalah sebuah film drama olahraga Amerika 1949 yang berdasarkan pada sebuah cerita pendek karya Ring Lardner. Film tersebut mengisahkan tentang perjuangan seorang petinju "Midge" Kelly dalam bertarung melawan iblis-iblisnya sendiri saat bekerja untuk meraih kesuksesan dalam ring tinju. Drama tersebut disutradarai oleh Mark Robson, dengan sinematografi oleh Franz Planer. Drama tersebut menampilkan Kirk Douglas, Marilyn Maxwell, dan Arthur Kennedy.




</doc>
<doc id="2398386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398386" title="London Film Museum">
London Film Museum

London Film Museum, yang didirikan dan dibuat oleh Jonathan Sands pada Februari 2008, adalah sebuah museum yang didedikasikan kepada industri film Inggris. Museum tersebut sebelumnya dikenal sebagai The Movieum of London dan aslinya terletak di County Hall, namun dipindahkan ke Covent Garden pada April 2012.

Museum tersebut memamerkan properti, kostum dan set asli dari film-film fitur. Terdapat juga sebuah sesi tentang bagaimana film-film dibuat, termasuk informasi tentang seluruh studio besar. Pernak-pernik aslinya yang meliputi kostum dan properti dari film-film Inggris, 'Little Nellie' dari "You Only Live Twice", sebuah meteor Superman asli, gong Rank Organisation dipakai dalam judul-judul pembukaan mereka, dan senjata yang dibuat oleh Terry English. Terdapat juga sebuah koridor yang menjelaskan tentang bagaimana film-film dibuat dengan mengubah pembicaraan dari orang-orang yang terlibat.

Dua pameran istimewa sebelumnya meliputi:


Sejak Maret 2014, Museum tersebut didedikasikan kepada pameran "Bond in Motion - The Largest Official Collection of James Bond Vehicles".
Pameran tersebut menampilkan mobil-mobil, kendaraan-kendaraan lain dan properti-properti asli dari serial film tersebut.


</doc>
<doc id="2398388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398388" title="Chaplin (musikal 2006)">
Chaplin (musikal 2006)

Chaplin: The Musical, yang awalnya berjudul Limelight: The Story of Charlie Chaplin, adalah sebuah musikal dengan musik dan lirik buatan Christopher Curtis dan sebuah buku karya Curtis dan Thomas Meehan. Acara tersebut berdasarkan pada kehidupan Charlie Chaplin. Musikalnya, yang dimulai di New York Musical Theatre Festival pada 2006, melakukan debut di La Jolla Playhouse pada 2010, dan kemudian tampil perdana di Broadway pada 2012.



</doc>
<doc id="2398389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398389" title="Kim Domingo">
Kim Domingo

Kimberly "Kim" Domingo De villé (born February 3, 1995) adalah aktris, model dan pembawa acara TV Filipina.



</doc>
<doc id="2398406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398406" title="Znojmo">
Znojmo

Znojmo (; ) adalah sebuah kota yang terletak di wilayah Moravia Selatan, Republik Ceko. Kota ini juga merupakan ibu kota administratif Distrik Znojmo.

Znojmo terletak di tepi kiri Sungai Thaya ("Dyje"), sekitar 55 km di sebelah barat daya kota Brno. Kota ini terletak di dekat perbatasan dengan Austria dan terhubung dengan kota Wina oleh jalur kereta api dan jalan raya (memakan waktu sekitar 80 menit).

Sebuah benteng kemungkinan sudah berdiri di lokasi Znojmo pada saat ini pada masa Kekaisaran Moravia Raya pada abad ke-9. Semenjak tahun 1055, Kastil Znojmo menjadi tempat tinggal penguasa dari Wangsa Přemyslid di Markgrafschaft Moravia. Kastil ini berperan sebagai pos penting di dekat perbatasan Markgrafschaft Austria di selatan. Beberapa tahun kemudian (1101), Adipati Luitpold dari Znojmo mendirikan Rotunda Znojmo di kastilnya. Namun, kastil ini ditaklukan dan dihancurkan oleh Adipati Vladislaus II dari Bohemia pada tahun 1145.

Pada tahun 1190, Adipati Konrad II dari Bohemia mendirikan Biara Louka Premonstratensia di Znojmo, yang kemudian menjadi tempat bermukimnya imigran-imigran berbahasa Jerman selama peristiwa "Ostsiedlung". Kota kerajaan Znojmo lalu didirikan pada tahun 1226 oleh Raja Ottokar I dari Bohemia di dataran yang terletak di hadapan kastil yang telah dibangun kembali. Hak kota Jerman lalu dikonfirmasi oleh Raja Rudolf I dari Jerman pada tahun 1278. Pada 9 Desember 1437, kaisar dari Wangsa Luksemburg Sigismund meninggal di Znojmo dan jenazahnya dibaringkan selama tiga hari di Gereja Santo Nikolas sebelum akhirnya dipindah ke Nagyvárad ("Oradea") di Kerajaan Hongaria.

Znojmo dikenal sebagai tempat disepakatinya gencatan senjata pada tahun 1809 setelah meletusnya Pertempuran Wagram antara Napoleon melawan Adipati Agung Karl. Kota ini juga konon merupakan tempat lahir Leopold Loyka, supir Franz Ferdinand dari Austria ketika Ferdinand tewas ditembak di Sarajevo pada tahun 1914; peristiwa ini merupakan peristiwa yang memicu Perang Dunia I. Setelah perang ini berakhir, kota ini menjadi bagian dari Cekoslowakia, tetapi pada masa Jerman Nazi dari tahun 1938 dan 1945 kota ini menjadi bagian dari "Reichsgau Niederdonau". Setelah berakhirnya Perang Dunia II, warga Jerman di kota ini diusir akibat dikeluarkannya dekret-dekret Beneš.



</doc>
<doc id="2398407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398407" title="Rotunda Znojmo">
Rotunda Znojmo

Rotunda Santa Katarina (), juga dikenal dengan nama Rotunda Znojmo ("Znojemská rotunda"), adalah sebuah rotunda bergaya Romanesque yang terletak di kota Znojmo, Republik Ceko. Di dalam bangunan ini terdapat salah satu komposisi lukisan dinding tertua di wilayah Ceko. Rotunda ini didirikan tidak hanya atas dasar agama, tetapi juga untuk memuji Dinasti Přemyslid.

Bangunan ini pada awalnya adalah kapel kastil yang dipersembahkan untuk Maria Perawan Suci yang dibangun pada pertengahan abad ke-11. Pembuatan lukisan dinding diperintahkan oleh Konrad II dari Znojmo pada saat pernikahannya dengan Marija, anak perempuan Uroš I dari Serbia, pada tahun 1134. Identitas anggota-anggota dinasti yang digambarkan di dalam rotunda ini masih diperdebatkan oleh sejarawan, kecuali pasangan yang memerintahkan pembangunan rotunda ini, Přemysl Pembajak Tanah sang nenek moyang legendaris, dan raja pertama Bohemia Vratislaus I.




</doc>
<doc id="2398414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398414" title="Menara separuh">
Menara separuh

Menara separuh, atau separuh-menara, atau menara terbuka, atau menara berongga terbuka (, "Halbschalenturm", atau "Schanzturm") adalah menara batu yang dibangun pada sisi luar tembok benteng atau enceinte (tembok keliling) puri dengan sisi belakang yang terbuka atau berdinding tipis. Menara-menara semacam ini seringkali dibangun pada tembok kota. Gerbang kota dapat pula dibangun dalam bentuk sebuah menara separuh.

Tidak seperti menara-menara tertutup, yang sepenuhnya bertembok, menara-menara separuh memiliki sisi belakang yang terbuka, lazimnya sisi yang menghadap ke dalam kota atau tembok lingkar dalam puri. Pada sisi ini dipasang pagar kayu di tiap lantai untuk mencegah orang atau barang terjatuh. Kadang-kadang sisi terbuka ini ditutupi papan atau dinding tipis berangka kayu. Menara-menara yang sepenuhnya terbuka pada sisi puncak dan sisi belakang adalah "'menara-menara terbuka", sementara menara-menara yang hanya terbuka pada lantai-lantai bawah (lantai puncak bertembok dan beratap) adalah "menara-menara terbuka sebagian".

Sebagian besar menara separuh dirancang berdenah setengah lingkaran, tetapi ada pula yang berdenah persegi panjang.



</doc>
<doc id="2398415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398415" title="Kastil Znojmo">
Kastil Znojmo

Kastil Znojmo adalah sebuah kastil yang terletak di kota Znojmo di Moravia, Republik Ceko.

Kastil Znojmo pada awalnya merupakan bangunan kayu yang didirikan oleh penguasa dari Dinasti Přemyslid Bretislaus I, Adipati Bohemia, dan diselesaikan pembangunannya sekitar tahun 1080. Struktur ini dimaksudkan untuk menggantikan kastil lama yang terletak di Lembah Granice dengan tujuan untuk memperkuat pertahanan di sepanjang Sungai Dyje dari serangan Austria. Dari kastil baru ini, pemandangan di lembah sungai dan wilayah sekitarnya dapat diamati. Namun, pada tahun 1140, kastil kayu ini dikepung dan dihancurkan.

Pada akhir abad ke-12, kastil ini dibangun kembali dan terbuat dari batu dan dikelilingi oleh parit yang dalam. Pintu masuk kastil dilindungi oleh menara yang pada akhirnya runtuh akibat tidak adanya pemeliharaan pada abad ke-19.

Kota kerajaan Znojmo didirikan oleh Raja Ottokar I dari Bohemia dan Kastil Znojmo menjadi benteng kota ini. Kastil ini sendiri terhubung dengan tembok kota dan dilindungi oleh garnisun-garnisun.

Kegunaan Kastil Znojmo mulai berkurang pada akhir abad ke-17 setelah ancaman Turki berhasil dijauhkan oleh Pangeran Eugene dari Savoie.

Ujung depan kastil ini dijual kepada warga lokal dan menjadi tempat pembuatan bir kota dan menghawsilkan bir Hostan. Bagian belakang kastil jatuh ke tangan penguasa Deblin yang membangun istana Baroque yang masih berdiri saat ini.

Satu-satunya struktur dari masa adipati-adipati Přemysl yang masih tersisa adalah Rotunda Znojmo. Di dalamnya terdapat lukisan-lukisan dinding dari abad ke-11 yang menggambarkan peristiwa-peristiwa di dalam Alkitab dan kehidupan penguasa-penguasa Přemysl.


</doc>
<doc id="2398418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398418" title="Roscoe Arbuckle">
Roscoe Arbuckle

Roscoe Conkling "Fatty" Arbuckle () adalah seorang pemeran, komedian, sutradara, dan penulis naskah film bisu Amerika. Dimulai di Selig Polyscope Company, ia kemudian pindah ke Keystone Studios, dimana ia berkarya dengan Mabel Normand dan Harold Lloyd. Ia mementori Charlie Chaplin dan menemukan Buster Keaton dan Bob Hope. Arbuckle adalah salah satu bintang film bisu paling terkenal pada 1910an, dan kemudian menjadi salah satu aktor berbayaran tertinggi di Hollywood, menandatangani sebuah kontrak pada 1920 dengan Paramount Pictures untuk US$1 juta (setara dengan sekitar $ dalam dolar tahun ).

Antara November 1921 dan April 1922, Arbuckle menjadi pembela dalam tiga pengadilan yang banyak dipublikasikan untuk pemerkosaan dan penjagalan aktris Virginia Rappe. Rappe jatuh sakit saat sebuah pesta yang dibawakan oleh Arbuckle di St. Francis Hotel, San Francisco pada September 1921; ia wafat empat hari kemudian. Arbuckle dituduh memperkosa Rappe dan secara tak sengaja membunuh Rappe. Setelah dua pengadilan pertama, yang menghasilkan keputusan gantung, Arbuckle menghadiri pengadilan ketiga dan meraih pernyataan minta maaf formal tertulis dari hakim.

Meskipun Arbuckle dinyatakan tidak bersalah, skandal tersebut telah banyak membayangi warisannya sebagai pionir komedian. Setelah pengadilan tersebut, film-filmnya dicekal dan ia banyak dicemooh. Meskipun pencekalan film-filmnya diangkat dalam setahun, Arbuckle menjadi jarang berkarya sepanjang 1920an. Ia kemudian berkarya sebagai sutradara di bawah sebutan alias William Goodrich. Ia akhirnya diperbolehkan untuk kembali berakting, membuat komedi pendek "two-reel" pada 1932 untuk Warner Bros.

Ia wafat saat tidur karena serangan jantung pada 1933 pada usia 46 tahun, dikabarkan pada hari yang sama ia menandatangani sebuah kontrak dengan Warner Brothers untuk membuat sebuah film fitur.




</doc>
<doc id="2398419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398419" title="Wesley Chapel (Cincinnati)">
Wesley Chapel (Cincinnati)

Wesley Chapel adalah sebuah gereja Methodis di Cincinnati, Ohio, Amerika Serikat. Dibangun pada 1831 di sisi utara Fifth Street antara Broadway dan Sycamore, gereja tersebut berstruktur Georgia berbata metah sederhana yang menjiplak gereja Methodis asli milik John Wesley di London. Dengan 1,200 kursi, gereja tersebut menjadi tempat pertemuan terbesar di barat Alleghenies dan gedung terbesar di Cincinnati selama beberapa tahun. Gereja tersebut merupakan kursi Methodisme di Cincinnati.

Acara pemakaman William Henry Harrison diadakan disana pada 1841.

Pada 1845, mantan presiden John Quincy Adams berpidato di Wesley Chapel, mendedikasikan Cincinnati Observatory yang baru dibangun di Mount Adams. Selama bertahun-tahun sebelum Perang Saudara, pawai-pawai politik dan pertemuan-pertemuan anti-perbudakan sering diadakan disana.

Pada masa-masa awal, sebuah tempat pemakaman berada di dekat Kapel tersebut di Fifth Street; saat Wesleyan Cemetery, didirikan pada 1843, beberapa jenazah dipindahkan ke tempat pemakaman yang baru.

Perjuangan panjang terjadi dari 1965 sampai 1972 antara Procter & Gamble Corporation dengan masyarakat yang ingin melindungi gereja tua yang masih berdiri di kota tersebut, Wesley Chapel. P & G menawarkan beberapa opsi, meliputi beberapa pengubahan bangunan di sepanjang jalan tersebut. Kongregasi memilih untuk membangun sebuah gereja baru di kawasan Over-the-Rhine. Wesley Chapel dibongkar pada 1972.

Wesley Chapel yang baru terletak di 80 East Mcmicken Avenue.




</doc>
<doc id="2398426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398426" title="Reichsgau Niederdonau">
Reichsgau Niederdonau

Reichsgau Niederdonau (bahasa Indonesia: "Gau Donau Hilir") adalah salah satu divisi administratif Jerman Nazi yang terdiri dari wilayah Austria Hilir, Burgenland, wilayah tenggara Bohemia dan bagian selatan Moravia. Reichsgau ini berdiri dari tahun 1938 hingga 1945.

Sistem Gau Nazi (jamak Gaue) ditetapkan pertama kali oleh konferensi Partai Nazi pada tanggal 22 Mei 1926 untuk memperbaiki pemerintahan struktur partai. Semenjak tahun 1933, setelah Nazi mulai berkuasa di Jerman, "Gaue" mulai menggantikan negara-negara bagian Jerman sebagai satuan administratif di Jerman. Pada tahun 1938, Jerman mencaplok wilayah Austria dan membaginya menjadi beberapa Reichsgaue.

Setiap Gau dipimpin oleh seorang Gauleiter yang ditugaskan untuk membuat propaganda, melakukan pengawasan, dan semenjak September 1944 diberi tanggung jawab atas Volkssturm dan pertahanan wilayah Gau. Jabatan Gauleiter di Niederdonau dipegang oleh Hugo Jury selama masa berdirinya Gau ini.

Berikut adalah pembagian administratif Gau Niederdonau:



</doc>
<doc id="2398439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398439" title="William Goodrich">
William Goodrich

William Goodrich dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2398461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398461" title="Bezirk Bialystok">
Bezirk Bialystok

Bezirk Bialystok (dalam bahasa Jerman berarti Distrik Białystok) adalah satuan administratif baru di Jerman Nazi yang berdiri selama pendudukan Polandia oleh Jerman pada periode Perang Dunia II. Distrik ini terletak di sebelah tenggara Prusia Timur di wilayah yang kini merupakan bagian dari Polandia timur laut dan juga sebagian kecil wilayah Belarus dan Lituania.

Wilayah ini terletak di sebelah timur garis Molotov-Ribbentrop, sehingga wilayah ini pada awalnya diduduki oleh Uni Soviet dan menjadi bagian dari Republik Sosialis Soviet Belarus. Setelah Jerman melancarkan Operasi Barbarossa pada Juni 1941, wilayah ini ditempatkan di bawah pemerintahan sipil Jerman ("Zivilverwaltungsgebiet"). Bezirk Bialystok dikuasai Jerman dari tahun 1941 hingga 1944, meskipun secara resmi wilayah ini bukan bagian dari Reich Jerman.

Distrik ini didirikan karena dianggap sebagai pangkalan terdepan yang penting di ujung tepi Sungai Memel. Jerman sudah ingin mencaplok wilayah ini selama Perang Dunia I berdasarkan klaim sejarah dari Pembagian Polandia Ketiga yang menyerahkan Białystok kepada Kerajaan Prusia dari tahun 1795 hingga 1806 (lihat Prusia Timur Baru).

Meskipun wilayah-wilayah lain di sebelah timur garis Molotov-Ribbentrop dicaplok oleh Uni Soviet setelah berakhirnya perang, sebagian besar wilayah Białystok dikembalikan kepada Polandia.


</doc>
<doc id="2398463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398463" title="Pangkalan terdepan">
Pangkalan terdepan

Pangkalan terdepan () adalah wilayah yang strategis di ujung suatu jembatan atau tempat penyeberangan lain yang ingin dipertahankan atau direbut oleh pasukan lawan.

Pangkalan terdepan biasanya hanya berdiri selama beberapa hari, karena pasukan yang menyerang akan dipukul mundur atau memperluas pangkalan terdepan untuk mendirikan wilayah pertahanan yang aman sebelum memasuki wilayah musuh, seperti saat pasukan Amerika Serikat merebut Jembatan Ludendorff di Remagen pada tahun 1945 semasa Perang Dunia II. Kadang-kadang pangkalan terdepan dapat berdiri selama berbulan-bulan.


</doc>
<doc id="2398467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398467" title="Prusia Timur Baru">
Prusia Timur Baru

Prusia Timur Baru (; ; ) adalah provinsi Kerajaan Prusia yang berdiri dari tahun 1795 hingga 1807. Wilayah provinsi ini berasal dari daerah yang diperoleh Prusia selama Pembagian Ketiga Persemakmuran Polandia-Lituania dan mencakup wilayah Masovia, Podlaskie, Trakai dan Žemaitija. Pada tahun 1806, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 914.610 jiwa dengan luas wilayah sekitar 55.000 km².

Prusia Timur Baru terletak di wilayah yang terletak di antara Prusia TImur dengan Sungai Vistula, Bug dan Neman.

Setelah Napoleon berhasil memenangkan Perang Koalisi Keempat dan memadamkan Pemberontakan Polandia Raya pada tahun 1806, Prusia harus merelakan provinsi ini seperti yang diatur oleh Traktat Tilsit pada tahun 1807:

Prusia Baru Timur terbagi menjadi Kammerdepartement Bialystok dan Plozk yang kemudian terbagi menjadi beberapa distrik ("Kreise"):




</doc>
<doc id="2398471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398471" title="Black Panther (komik)">
Black Panther (komik)

Black Panther (T'Challa) adalah seorang pahlawan super fiksi yang muncul di buku komik Amerika yang diterbitkan oleh Marvel Comics. Dibuat oleh editor penulis Stan Lee dan penciller dan co-plotter Jack Kirby, ia pertama kali muncul di "Fantastic Four" #52 (Juli 1966). Dia adalah pahlawan super hitam pertama dii komik Amerika arus utama, yang memulai debutnya bertahun-tahun sebelum pahlawan super Afrika-Amerika awal seperti Marvel Comics Falcon (1969) dan Luke Cage (1972), dan DC Comics Green Lantern John Stewart (1971) dan Black Lightning (1977). Tokoh tersebut biasanya digambarkan sebagai raja dan pelindung Wakanda, sebuah negara fiksi Afrika. Chadwick Boseman menggambarkan Black Panther di "" dan akan kembali di "Black Panther" dan "", yang berada di Marvel Cinematic Universe.

Nama Black Panther mendahului Pendirian Black Panther pada bulan Oktober 1966, meskipun bukan logo panther hitam pendahulu partai tersebut, Lowndes County Freedom Organization, atau Batalyon Tank Panthers Perang Dunia II yang terpisah. Dia adalah superhero hitam pertama di buku komik mainstream; hampir tidak ada pahlawan hitam diciptakan di hadapannya, dan tidak ada yang memiliki kekuatan super sebenarnya. Ini termasuk karakter dalam "All-Negro Comics" single-issue, low-distribution #1 (1947); Waku, Pangeran Bantu, yang membintangi karyanya sendiri dalam judul omnibus "Jungle Tales", dari pendahulunya Marvel tahun 1950an, Atlas Comics; dan karakter Dell Comics Western Lobo, orang kulit hitam pertama yang membintangi buku komiknya sendiri. Karakter pendukung hitam non-karikatur sebelumnya dalam komik termasuk infanteri Angkatan Darat Amerika Serikat pribadi Gabriel Jones dari "Sgt. Fury and his Howling Commandos".

Pencipta Stan Lee menceritakan bahwa namanya terinspirasi oleh pahlawan petualangan bubur kertas yang memiliki panther hitam sebagai pembantu. Karena banyak orang secara keliru menganggap nama tersebut merujuk pada Partai Panther Hitam, karakter tersebut dinamai secara singkat dengan Black Leopard, yang menurut Lee dikembalikan karena baik pembaca maupun pembuatnya tidak memperhatikan nama baru tersebut. Konsep asli Jack Kirby untuk Black Panther menggunakan nama konsepnya, "Coal Tiger."

Setelah debutnya di "Fantastic Four" #52-53 (Juli–Agustus 1966) dan penampilan tamu berikutnya di "Fantastic Four Annual" #5 (1967) dan dengan Captain America dalam "Tales of Suspense" #97-99 (Jan.–Maret 1968), Panther berangkat dari negara fiktif Afrika dari Wakanda ke New York City, New York untuk bergabung dengan tim superhero tituler Amerika di "The Avengers" #52 (Mei 1968), muncul dalam komik tersebut untuk beberapa tahun ke depan. Selama waktunya bersama Avengers, dia membuat penampilan tamu solo dalam tiga isu "Daredevil", dan melawan Doctor Doom dalam "Astonishing Tales" #6-7 (Juni & Agustus 1971), dalam fitur bintang pendek supervillain itu. Dia kemudian kembali dengan penampilan tamu di "Fantastic Four" #119 (Februari 1972) di mana dia sempat mencoba menggunakan nama Black Leopard untuk menghindari konotasi yang melibatkan partai politik Black Panthers.

Dia menerima fitur pemeran pertamanya dengan "Jungle Action" #5 (Juli 1973), sebuah cetak ulang cerita Panther-centric di The Avengers #62 (Maret 1969). Sebuah seri baru mulai menjalankan edisi berikut, yang ditulis oleh Don McGregor, dengan seni oleh pemensil Rich Buckler, Gil Kane, dan Billy Graham, dan yang memberi tinta pada Klaus Janson dan Bob McLeod beberapa eksposur profesional pertama mereka. Seri kritis yang diakui berjalan di "Jungle Action" #6-24 (Sept 1973 – Nov. 1976).

Black Panther adalah gelar seremonial yang diberikan kepada kepala Suku Panther dari negara maju di Afrika, Wakanda. Selain memerintah negara, dia juga kepala berbagai sukunya (secara kolektif disebut sebagai Wakandas). Kebiasaan Panther adalah simbol jabatan (kepala negara) dan digunakan bahkan selama misi diplomatik. Panther adalah gelar turun-temurun, tapi orang masih harus mendapatkannya.

Di masa lalu, sebuah meteorit yang terbuat dari vibrasi mineral getaran getaran (fiksi) jatuh di Wakanda, dan digali. Penalaran orang luar akan memanfaatkan Wakanda untuk mendapatkan sumber berharga ini, penguasa Raja T'Chaka seperti ayahnya dan Panthers lainnya di depannya, menyembunyikan negaranya dari dunia luar. Istri pertama T'Chaka N'Yami meninggal saat melahirkan T'Challa, dan istri keduanya Ramonda ditangkap oleh Anton Pretorius saat berkunjung ke tanah airnya di Afrika Selatan, jadi untuk sebagian besar masa kecilnya, T'Challa dibesarkan oleh Ayahnya sendiri. T'Chaka dibunuh oleh petualang Ulysses Klaw dalam usaha untuk merebut gundukan vibranium. Dengan rakyatnya yang masih dalam bahaya, T'Challa muda menggunakan senjata suara Klaw untuk Klaw dan anak buahnya, menghancurkan tangan kanan Klaw dan memaksanya melarikan diri.

T'Challa selanjutnya menjadi raja Wakanda dan Black Panther, namun sampai dia siap menjadi pemimpin bangsa, pamannya S'yan (adik T'Chaka) berhasil melewati persidangan untuk menjadi orang kulit hitam Black Panther. Saat mengikuti upacara pembukaan Wakandan, T'Challa bertemu dan jatuh cinta dengan anak yatim piatu Ororo Munroe yang nakal, yang akan tumbuh menjadi anggota X-Men Storm. Keduanya memutuskan hubungan mereka karena keinginannya untuk membalas kematian ayahnya dan menjadi tipe orang yang bisa memimpin Wakanda, tapi mereka akan saling bertemu selama bertahun-tahun lamanya.

T'Challa mendapatkan gelar dan atribut Black Panther dengan mengalahkan berbagai juara suku Wakandan. Salah satu tindakan pertamanya adalah membubarkan dan mengasingkan Hatut Zeraze—polisi rahasia Wakandan—dan pemimpinnya, adik angkatnya Hunter the White Wolf. Dia menjual sebagian kecil vibranium ke institusi ilmiah di seluruh dunia, mengumpulkan banyak uang yang ia gunakan untuk mempersenjatai dirinya dengan teknologi maju. Kemudian, untuk menjaga kedamaian, dia memilih "dora milaje" ("yang dipuja") dari suku saingan untuk melayani sebagai penjaga pribadinya dan istri seremonial dalam pelatihan. Dia kemudian belajar di luar negeri untuk beberapa waktu sebelum kembali ke kerajaannya.

Dalam penampilan pertamanya yang diterbitkan, T'Challa dewasa sekarang mengundang tim superhero Amerika Fantastic Four ke Wakanda, kemudian menyerang dan menetralisirnya secara terpisah untuk menguji dirinya sendiri untuk melihat apakah dia siap untuk melawan Klaw, yang telah mengganti yang hancur. Tangan kanan dengan senjata sonik. Setelah penguasa membuat perbaikan yang tepat untuk tim superhero, keempat berteman dan membantu T'Challa, dan dia pada gilirannya membantu mereka melawan supervillain Psycho-Man. T'Challa kemudian bergabung dengan Avengers, memulai hubungan panjang dengan tim superhero tersebut. Dia pertama kali bertarung melawan Man-Ape saat bersama kelompok tersebut, dan kemudian bertemu dengan penyanyi Amerika Monica Lynne, dengan siapa dia terlibat secara romantis. Dia membantu Avengers mengalahkan Sons of the Serpent, dan kemudian mengungkapkan identitas aslinya di televisi Amerika. Dia bertemu dengan Daredevil, dan mengungkapkan kepadanya bahwa dia telah menyimpulkan identitas sejati Daredevil.

Gelar "Black Panther" adalah pangkat jabatan, kepala suku Wakandan Panther Clan. Sebagai kepala suku, Panther berhak makan Ramuan Berbentuk Jantung khusus yang, selain hubungannya mistik dengan Wakeman Panther God, memberikan indra super akut, kekuatan, kecepatan, ketangkasan, stamina, daya tahan, penyembuhan, dan refleks yang kuat.

Dia telah kehilangan koneksi ini dan menempa yang baru dengan dewa Panther yang tidak dikenal lainnya, memberinya atribut fisik ditambah juga perlawanan terhadap sihir. Perasaannya begitu kuat sehingga dia bisa menangkap bau mangsa dan menghafal puluhan ribu ekornya. Setelah perang dengan Doom, T'Challa kehilangan kemampuannya yang disempurnakan hanya untuk sekali lagi membangun hubungan dengan Panther God. Selain kebangkitan kemampuannya sekarang yang super, dia diurapi "King of the Dead", memberinya kekuatan dan pengetahuan tentang semua Black Panthers masa lalu serta kemampuan untuk mengendalikan mayat hidup.

T'Challa bekerja dengan penyihirnya, Zawavari, untuk memberi T'Challa kekebalan terhadap serangan mistis dan deteksi untuk mengalahkan Dr. Doom. Ketika upgrade alkemis T'Challa diuji dengan menggunakan alat-alat cakram paling kuat dari Wakanda yang menyerang T'Challa secara bersamaan, setiap serangan mistis diserap dan hanya berfungsi untuk memperkuat T'Challa. Selama persiapan ini, T'Challa menemukan seni hibrida mistik/ilmiah yang manjur yang disebut "fisika bayangan" dan mampu menggunakannya untuk membuat senjata bayangan dan untuk melacak vibranium pada tingkat kuantum.

Sebagai raja Wakanda, Panther memiliki akses ke koleksi artefak magis yang luas, perangkat keras teknologi dan militer Wakandan yang canggih, serta dukungan dari beragam ilmuwan, pejuang, dan mistiknya di negaranya. Militer Wakandan telah digambarkan sebagai salah satu yang paling kuat di Bumi. Pakaiannya adalah kostum vibranium suci dari Wakandan Panther Cult.

Dia adalah pemburu terampil, pelacak, ahli strategi, politisi, penemu, dan ilmuwan. Dia memiliki gelar Ph.D. Di bidang Fisika dari Universitas Oxford. Dianggap sebagai salah satu dari delapan orang terpintar di planet ini, dia adalah seorang jenius dalam fisika dan teknologi maju, dan merupakan penemu yang brilian. Dia juga telah diberi kekuatan dan pengetahuan tentang setiap Black Panther masa lalu.

T'Challa adalah pesenam yang terlatih dengan ketat dan akrobat dan merupakan master dalam berbagai seni bela diri Afrika serta seni bela diri kontemporer dan gaya bertarung yang tidak termasuk dalam disiplin ilmu.

Kepala suku Wakandan Panther Clan adalah salah satu orang terkaya di dunia, meskipun perkiraan keuangan sulit diberikan isolasi Wakanda dari ekonomi dunia dan nilai pasti dari cadangan vibranium Wakanda yang luas dan teknologi yang sangat maju.

Dalam "Black Panther" volume 3, penulis Christopher Priest memperluas arsenal Panther hari ini untuk memasukkan peralatan seperti "belati energi", setelan bertenun vibranium, dan sebuah superkomputer portabel, "kartu Kimoyo". Dalam "Black Panther" volume 4, penulis Reginald Hudlin memperkenalkan peralatan khusus semacam itu sebagai "baju besi tiga kali" dan "baju besi ringan" untuk tugas-tugas tertentu, dan untuk beberapa saat melengkapinya dengan Ebony Blade dari Black Knight.



Black Panther menduduki peringkat karakter buku komik terbesar ke-79 oleh majalah "Wizard". IGN menempatkan karakter pahlawan komik terbesar 51, yang menyatakan bahwa Black Panther bisa disebut Marvel's Batman, dan kesepuluh dalam daftar "The Top 50 Avengers". Pada tahun 2013, ComicsAlliance menempatkan Black Panther sebagai #33 dalam daftar "50 Tokoh Pria Paling Terseksi dalam Komik".



Chadwick Boseman menggambarkan T'Challa / Black Panther dalam Marvel Cinematic Universe.






</doc>
<doc id="2398472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398472" title="Kresy">
Kresy

Kresy Wschodnie atau Kresy (, Wilayah Perbatasan Timur, atau Wilayah Perbatasan) adalah wilayah di Republik Polandia Kedua selama periode antar perang yang mencakup hampir setengah wilayah negara tersebut. Di wilayah ini, persentase jumlah orang Polandia kurang lebih sama dengan jumlah minoritas-minoritas nasional (dengan beberapa pengecualian). Secara administratif, wilayah Kresy terdiri dari provinsi-provinsi Lwów, Nowogródek, Polesie, Stanisławów, Tarnopol, Wilno, Wołyń dan Białystok. Saat ini wilayah-wilayah tersebut merupakan bagian dari Ukraina Barat, Belarus Barat dan Lituania tenggara, sementara kota-kota besar seperti Lviv, Vilnius dan Grodno tidak lagi dikuasai oleh Polandia. Di Republik Polandia Kedua, istilah "Kresy" secara kasar disamakan dengan wilayah di luar Garis Curzon (garis yang diusulkan sebagai perbatasan timur Polandia oleh Biro Urusan Luar Negeri Britania pada Desember 1919). Pada September 1939, Uni Soviet dan Jerman Nazi menyerang Polandia seperti yang telah disepakati oleh Pakta Molotov–Ribbentrop. Wilayah Kresy lalu dicaplok oleh Republik Sosialis Soviet Ukraina, Belarusia dan Lituania.

Setelah kegagalan Operasi Barbarossa yang dilancarkan oleh Jerman, wilayah yang diperoleh Soviet dikonfirmasi oleh Sekutu dalam konferensi Tehran, konferensi Yalta dan konferensi Potsdam. Beberapa dasawarsa kemudian, Uni Soviet bubar dan sebagian besar wilayah Kresy masih berada di tangan bekas republik-republik Soviet yang telah memperoleh kemerdekaan. Meskipun wilayah Kresy tidak lagi dikuasai oleh Polandia, masih terdapat minoritas Polandia di wilayah tersebut, dan kenangan "Kresy" masih dihidupkan oleh mereka, meskipun "mitos Kresy" (visi sebelum perang bahwa wilayah ini adalah wilayah pedesaan yang damai dan tenang) telah dikritik oleh diskursus politik Polandia setelah bubarnya Uni Soviet. Dari segi ekonomi, wilayah ini tidak semaju wilayah barat Polandia dan memiliki tingkat melek huruf yang paling rendah di seluruh Republik Polandia Kedua. Hal ini disebabkan oleh kekuasaan Austria-Hongaria dan Rusia selama ratusan tahun (pendidikan tidak diwajibkan di Kekaisaran Rusia).


</doc>
<doc id="2398478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398478" title="Provinsi Lwów">
Provinsi Lwów

Provinsi Lwów () adalah satuan administratif Republik Polandia Kedua semasa periode antar perang (1918–1939). Namun, akibat invasi Polandia oleh Soviet dan Jerman Nazi seperti yang disepakati oleh Pakta Molotov–Ribbentrop, wilayah Polandia diduduki oleh Wehrmacht dan Tentara Merah pada September 1939. Meskipun begitu, pemerintahan bawah tanah Polandia masih berdiri hingga Agustus 1944. Wilayah provinsi ini tidak dikembalikan kepada Polandia setelah Perang Dunia II berakhir. Perjanjian perbatasan Polandia-Soviet 1945 mengatur bahwa wilayah ini akan dibagi secara diagonal di sebelah timur kota Przemyśl; bagian timurnya akan diserahkan kepada Republik Sosialis Soviet Ukraina atas kehendak Joseph Stalin.


</doc>
<doc id="2398519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398519" title="Kalium bromida">
Kalium bromida

Kalium bromida (KBr) adalah suatu garam, yang banyak digunakan sebagai antikonvulsan dan obat penenang pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, dengan penggunaan "over-the-counter" berlanjut sampai tahun 1975 di Amerika Serikat. Aksi obat tersebut dikarenakan adanya ion bromida (natrium bromida sama efektifnya). Kalium bromida digunakan sebagai obat hewan, sebagai obat anti-epilepsi untuk anjing.

Dalam kondisi standar, kalium bromida adalah bubuk kristal putih. Senyawa ini mudah larut dalam air; Senyawa ini tidak larut dalam asetonitril. Dalam larutan berair encer, kalium bromida memiliki rasa manis, pada konsentrasi yang lebih tinggi rasanya pahit, dan rasanya asin saat konsentrasinya semakin tinggi. Efek ini terutama disebabkan oleh sifat ion kalium-natrium bromida yang rasanya asin pada konsentrasi apapun. Dalam konsentrasi tinggi, kalium bromida sangat mengganggu selaput lambung, menyebabkan mual dan terkadang muntah (efek khas dari semua garam kalium yang larut).

Kalium bromida, garam ionik yang khas, terdisosiasi sepenuhnya dan mendekati pH 7 dalam larutan berair. Senyawa ini berfungsi sebagai sumber ion bromida. Reaksi ini penting untuk pembuatan perak bromida untuk film fotografi:

Larutan bromida Br juga membentuk kompleks ketika direaksikan dengan beberapa halida logam seperti tembaga(II) bromida:

Metode tradisional untuk pembuatan KBr adalah reaksi kalium karbonat dengan besi(III,III, II) bromida, FeBr, dibuat dengan memberi perlakuan pada besi bekas di bawah air dengan kelebihan brom.:

Sifat antikonvulsan kalium bromida pertama kali dicatat oleh Sir Charles Locock pada pertemuan "Royal Medical and Chirurgical Society" London pada tahun 1857. Bromida dapat dianggap sebagai obat efektif pertama untuk epilepsi. Pada saat itu, umumnya diduga bahwa epilepsi disebabkan oleh masturbasi. Locock mencatat bahwa bromida menenangkan kegembiraan seksual dan menganggap senyawa ini bertanggung jawab atas keberhasilannya dalam mengobati kejang. Pada paruh kedua abad ke-19, kalium bromida digunakan untuk menenangkan gangguan kejang dan saraf pada skala yang sangat besar, dengan penggunaan pada satu rumah sakit sebanyak beberapa ton per tahun (dosis untuk orang tertentu menjadi beberapa gram per hari).

Tidak ada obat epilepsi yang lebih baik sampai fenobarbital pada tahun 1912. Seringkali dikatakan bahwa British Army menggunakan bromida pada para tentaranya untuk menghilangkan gairah seksual—tapi itu mungkin tidak benar seperti melakukannya. Juga akan mengurangi kewaspadaan dalam pertempuran dan ada cerita serupa tentang sejumlah zat lainnya.

Senyawa bromida, terutama natrium bromida, tetap merupakan obat penenang dan obat sakit kepala yang "over-the-counter" (seperti formulasi asli Bromo-Seltzer) di Amerika Serikat sampai tahun 1975, ketika bromida dilarang di seluruh kandungan obat penghilang rasa sakit, karena toksisitas kronisnya. Waktu paruh bromida yang sangat lama di dalam tubuh membuatnya sulit untuk tanpa efek samping (lihat di bawah). Penggunaan medis bromida di Amerika Serikat dihentikan pada saat ini, karena banyak obat penenang yang lebih baik dan lebih pendek waktu paruhnya.

Kalium bromida digunakan dalam pengobatan hewan untuk mengobati epilepsi pada anjing, baik sebagai pengobatan lini pertama atau sebagai tambahan bagi fenobarbital, bila kejang tidak terkontrol bila dengan fenobarbital saja. Penggunaan bromida pada kucing terbatas karena mengandung risiko besar menyebabkan radang paru-paru (pneumonitis) di dalamnya. Penggunaan bromida sebagai obat medis untuk hewan berarti bahwa laboratorium diagnostik medis kedokteran hewan dapat digunakan sebagai rutinitas untuk mengukur tingkat serum bromida berdasarkan perintah dokter hewan, sedangkan laboratorium diagnostik medis manusia di Amerika Serikat tidak mengukur bromida sebagai uji rutinitas.

Kalium bromida bersifat transparan dari panjang gelombang ultraviolet hingga gelombang panjang inframerah (0.25-25 µm) dan tidak memiliki garis absorpsi optis yang signifikan pada rentang transmisinya yang tinggi.

Senyawa ini digunakan secara luas sebagai jendela optik inframerah dan komponen untuk spektroskopi umum karena jangkauan spektrumnya yang lebar. Dalam spektroskopi inframerah, sampel dianalisis dengan menggerus sampel dengan bubuk kalium bromida dan menekan bubuk ke dalam cakram. Sebagai alternatif, sampel dapat dianalisis sebagai film cair (sebagai larutan, atau dalam "mull" dengan Nujol) antara dua cakram kalium bromida yang dipoles.

Karena kelarutan dan keadaan higroskopisnya yang tinggi senyawa ini harus disimpan dalam lingkungan yang kering. Indeks bias senyawa ini adalah sekitar 1.55 pada 1.0 µm.

Selain pembuatan perak bromida, kalium bromida digunakan sebagai penghambat pada pengembangan formula fotografi hitam putih. Penambahan senyawa ini meningkatkan diferensiasi antara kristal terbuka dan tidak terpisahkan dari halida perak, dan dengan demikian mengurangi timbulnya kabut.




</doc>
<doc id="2398532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398532" title="Leonard Maltin">
Leonard Maltin

Leonard Michael Maltin () adalah seorang kritikus film dan sejarawan Amerika, serta pengarang beberapa buku tentang perfilman, yang berfokus pada naratif selebratori dan nostalgia. ia dikenal sebagai kritikus "go-to" untuk studio-studio besar, karena menulis ulasan terpendek di AS, dan karena membuat serial Walt Disney Treasures.




</doc>
<doc id="2398534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398534" title="Josephine Siao">
Josephine Siao

Josephine Siao Fong-Fong MBE adalah seorang bintang film Hong Kong yang menjadi populer sebagai aktris cilik dan melanjutkan kesuksesannya sebagai aktris dewasa, memenangkan sejumlah penghargaan termasuk Aktris Terbaik di Festival Film Internasional Berlin ke-45 (untuk "Summer Snow"). Sejak pensiun dari bisnis acara (sebagian karena ia makin tuli), ia menjadi penulis dan psikolog, yang karena karena karyanya melawan pelecehan anak.


Sumber:



</doc>
<doc id="2398537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398537" title="Richard Schickel">
Richard Schickel

Richard Warren Schickel () adalah seorang sejarawan film, jurnalis, pengarang, pembuat film, penulis naskah, dokumentarian, dan kritikus film dan kesusastraan asal Amerika. Ia menjadi kritikus film untuk majalah "Time" dari 1965–2010, dan juga menulis untuk majalah "Life" dan "Los Angeles Times Book Review". Tulisan terakhirnya tentang film ada pada Truthdig.

Ia diwawancarai dalam "" (2009). Dalam film dokumenter tersebut, ia membahas kritikus-kritikus film awal Frank E. Woods, Robert E. Sherwood, dan Otis Ferguson, dan mengisahkan tentang bagaimana, pada 1960an, ia, Pauline Kael, dan Andrew Sarris, menolak penentangan pemoralisasian Bosley Crowther dari "The New York Times" yang berpawai menentang film-film kekerasan seperti "Bonnie and Clyde" (1967). Selain film, Schickel juga mengkritik dan mendokumentasikan kartun-kartun, terutama "Peanuts".




</doc>
<doc id="2398538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398538" title="Kanselir Jerman (sejak 1949)">
Kanselir Jerman (sejak 1949)

Kanselir Republik Federal Jerman (dalam bahasa Jerman disebut secara harfiah "Kanselir Federal", atau ' secara singkat) berada di bawah konstitusi 1949 Jermandan merupakan kepala pemerintahan Jerman. Hal ini secara sejarah merupakan kelanjutan dari jabatan sebelumnya (, kemudian ', Kanselir Negara Jerman) yang awalnya didirikan sebagai badan Kanselir dari Konfederasi Jerman Utara pada tahun 1867. Konstitusi 1949 meningkatkan peran Kanselir dibandingkan dengan Konstitusi Weimar 1919 dengan membuat Kanselir jauh lebih independen dari pengaruh Presiden Federal dan pemberian hak kepada Kanselir untuk menetapkan pedoman untuk semua kebijakan daerah sehingga membuatnya nyata sebagai kepala eksekutif. Peran ini umumnya sebanding dengan Perdana Menteri di parlemen demokrasi.

Ada delapan kanselir sejak tahun 1949. Saat ini Kanselir Jerman adalah Angela Merkel yang terpilih pada tahun 2005. Dia adalah Kanselir wanita pertama sejak berdirinya badan asli pada tahun 1867 dan dikenal di Jerman sebagai ', bentuk feminin dari '. Merkel juga Kanselir pertama yang terpilih sejak runtuhnya Tembok Berlin telah diperbesar di bekas Jerman Timur.

Badan Kanselir memiliki sejarah panjang yang berasal kembali ke Kekaisaran Romawi Suci. Pada saat itu, gelar tersebut digunakan di beberapa negara berbahasa jerman di Eropa. Kekuatan dan pengaruh dari badan ini sangat bervariasi dari waktu ke waktu. Otto von Bismarck pada khususnya memiliki sejumlah besar kekuasaan, tapi tidak begitu banyak sampai tahun 1949 Kanselir dibuat sebagai pusat otoritas eksekutif Jerman.

Karena tugas-tugas administrasi, kepala kapel istana imperial pada zaman Kekaisaran Romawi Suci disebut Kanselir. Uskup Agung Mainz adalah Kanselir Jerman sampai akhir Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 1806, sementara Uskup Agung Köln adalah Kanselir Italia dan Uskup Agung Trier menjadi Kanselir Bourgogne. Ketiga Uskup Agung itu juga merupakan pangeran pemilih dari kekaisaran. Pada abad pertengahan Kanselir memiliki kekuasaan politik seperti Willigis dari Mainz (Kanselir Lengkung 975-1011, wali penguasa untuk Otto III 991-994) atau Rainald dari Dassel (Kanselir 1156–1162 dan 1166–1167) di bawah kekuasaan Frederick I.

Badan modern Kanselir didirikan dengan Konfederasi Jerman Utara, di mana Otto von Bismarck menjadi Kanselir Konfederasi (gelar resmi Jerman: "Bundeskanzler") pada tahun 1867. Setelah penyatuan Jerman pada tahun 1871, badan menjadi dikenal di jerman sebagai "Reichskanzler" ("Kanselir Reich", secara harfiah "Kanselir Kerajaan"). Sejak penerapan konstitusi Jerman kini ("Hukum Dasar" atau "Grundgesetz") pada tahun 1949 gelar formal dalam badan ini sekali lagi menjadi Bundeskanzler (Kanselir Federal).

Di masa sekarang, yakni masa di mana Republik Demokratik Jerman (RDJ/Jerman Timur) yang ada sejak tanggal 7 Oktober 1949 hingga 3 Oktober 1990 telah mati (ketika wilayah bekas Jerman Timur bersatu dengan Republik Federal Jerman), posisi Kanselir tidak ada. Penyetaraannya disebut Menteri Presiden "(Ministerpräsident)" atau Ketua Dewan Menteri RDJ "(Vorsitzender des Ministerrats der DDR)". (Lihat Pemimpin Jerman Timur.)

Konstitusi 1949 Jerman Barat, Undang-Undang Dasar ("Grundgesetz"), menobatkan Kanselir Federal ("Bundeskanzler") dengan otoritas eksekutif pusat. Sejak pemilu 1961, dua partai besar (CDU/CSU dan SPD) menyebut calon terkemuka untuk pemilihan federal sebagai "kandidat kanselir" ("Kanzlerkandidat"), meskipun ini bukan istilah resmi dan setiap pihak dapat mencalonkan "Kanzlerkandidat" (bahkan jika tidak ada kesempatan sama sekali untuk memimpin atau bahkan menjadi bagian dari pemerintahan koalisi). Pemerintah Federal ("Bundesregierung") terdiri dari Kanselir Federal dan kabinet menterinya, yang disebut "Bundesminister" (Menteri Federal).

Otoritas kanselir berasal dari ketentuan-ketentuan Undang-Undang Dasar dan dari statusnya sebagai pemimpin partai (atau koalisi partai) yang memegang kursi mayoritas di "Bundestag" ("Dewan Federal ", majelis rendah Parlemen Federal Jerman). Dengan pengecualian Helmut Schmidt, kanselir biasanya juga menjadi ketua dari partainya sendiri. Ini adalah kasus dengan Kanselir Gerhard Schröder dari tahun 1999 sampai ia mengundurkan diri sebagai pimpinan SPD pada tahun 2004.

Kanselir pertama, Konrad Adenauer mengatur banyak preseden yang terus berlanjut sampai hari ini. Dia mengambil hampir semua keputusan penting untuk dirinya sendiri dan mendirikan kekanseliran sebagai kekuasaan fokus di Jerman. Ia sering memperlakukan menteri-menterinya hanya sebagai ekstensi dari otoritasnya daripada rekannya, meskupun menurut konstitusi Jerman menteri berperan dalam menetapkan pedoman untuk semua bidang kebijakan pemerintah. Sementara penerusnya cenderung menjadi kurang dominan, kanselir telah memperoleh cukup otoritas "ex officio" (sebagai tambahan kekuasaan konstitusionalnya) bahwa Jerman lebih sering dijelaskan oleh pakar hukum tata negara sebagai "demokrasi kanselir".

Kanselir menentukan anggota Kabinet Federal. Presiden secara resmi mengangkat dan memberhentikan menteri-menteri kabinet dengan rekomendasi kanselir sehingga tidak ada persetujuan parlemen yang dibutuhkan. Menurut Undang-Undang Dasar, kansealir dapat menetapkan jumlah menteri kabinet dan mendikte tugas-tugas tertentu yang harus dilakukan mereka. Kanselir Ludwig Erhard memiliki kabinet terbesar dengan dua puluh dua menteri di pertengahan 1960-an. Helmut Kohl memimpin lebih dari 17 menteri saat mulai menjabat pada periode keempatnya pada tahun 1994. Kabinet 2002, periode kedua dari Kanselir Gerhard Schröder, memiliki 13 menteri dan kabinet Angela Merkel pada 22 November 2005 memiliki 15 menteri.

Pasal 65 Undang-Undang Dasar menetapkan tiga prinsip yang mendefinisikan bagaimana fungsi cabang eksekutif:

Setiap empat tahun, setelah pemilihan umum nasional dan pertemuan anggota "Bundestag" ("Dewan Federal", majelis rendah Parlemen Federal Jerman) yang baru terpilih, Kanselir Federal dipilih oleh mayoritas anggota "Bundestag" atas usulan Presiden. ("Bundespräsident", secara harfiah "Presiden Federal"). Suara ini adalah salah satu dari beberapa kasus di mana keputusan membutuhkan suara mayoritas dari semua anggota terpilih" Bundestag", bukan hanya sebagian besar dari mereka berkumpul pada saat itu. Hal ini disebut sebagai "Kanzlermehrheit" (suara mayoritas kanselir) dan dimaksudkan untuk memastikan terbentuknya pemerintahan yang stabil. Hal ini di masa lalu kadang-kadang menimbulkan pemaksaan anggota yang sakit atau hamil agar harus menghadiri parlemen ketika suara mayoritas partai itu hanya tipis.

Tidak seperti pemungutan suara biasa oleh "Bundestag", pemungutan suara untuk memilih menteri dilakukan secara rahasia. Hal ini dimaksudkan untuk memastikan bahwa suara mayoritas kanselir tidak bergantung pada anggota partai yang menyatakan dukungan dalam muka publik, tetapi melawan di dalam.

Jika calon dari Presiden tidak terpilih, "Bundestag" dapat memilih sendiri calon dalam waktu empat belas hari. Jika tidak ada yang terpilih dalam periode ini, "Bundestag" akan mencoba untuk melakukan sebuah pemilu. Jika orang dengan jumlah suara tertinggi memiliki suara mayoritas, Presiden harus menunjuknya. Jika orang yang terbesar dengan jumlah suara yang tidak memiliki mayoritas, Presiden dapat menunjuk mereka atau mengadakan pemilu baru untuk "Bundestag". Karena semua kanselir telah terpilih pada pemungutan suara pertama (1949–2012), tak satu pun dari ketentuan-ketentuan perundang-undangan ini telah diterapkan.

Kanselir Federal adalah satu-satunya anggota pemerintah federal yang dipilih oleh "Bundestag". Para menteri kabinet lainnya (disebut "Bundesminister", "Menteri Federal") dipilih oleh Kanselir Federal, meskipun mereka secara resmi ditunjuk oleh Presiden Federal dengan rekomendasi Kanselir Federal.

Tidak seperti legislasi parlemen lainyya, "Bundestag" atau "Dewan Federal" (majelis rendah dari Parlemen Federal Jerman) tidak dapat menghentikan Kanselir dengan mosi tidak percaya yang merupakan hal tradisional. Sebaliknya, penghentian Kanselir hanya mungkin terjadi bila mayoritas dari anggota "Bundestag" setuju untuk memilih penggantinya yang kemudian segera dilantik sebagai Kanselir baru. Prosedur ini disebut "mosi tidak percaya konstruksif" "(konstruktives Misstrauensvotum)" dan diciptakan untuk menghindari situasi yang ada di Republik Weimar, di mana hal itu dilakukan agar lebih mudah untuk mengumpulkan mayoritas parlemen yang bersedia untuk menghapus pemerintahan di badan pemerintahan daripada untuk menemukan mayoritas yang mampu mendukung pemerintahan baru yang stabil.

Dalam rangka untuk menggalang dukungan legislatif di "Bundestag", kanselir juga dapat meminta mosi kepercayaan ("Vertrauensfrage", secara harfiah "pertanyaan kepercayaan"), baik dikombinasikan dengan usulan legislatif atau sebagai suara yang berdiri sendiri. Hanya jika suara seperti tersebut gagal, Presiden Federal dapat membubarkan "Bundestag".

Gelar Kanselir Jerman adalah "Herr Bundeskanzler" (laki-laki) atau "Frau Bundeskanzlerin" (perempuan). Penggunaan bentuk campuran "Frau Bundeskanzler" tidak diberlakukan lagi oleh pemerintah pada tahun 2004 karena bentuk gelar ini dianggap tidak sopan.

Masa jabatan Kanselir berakhir ketika "" ("Dewan Federal", majelis rendah Parlemen Federal Jerman) baru bertemu untuk pertemuan pertama atau ketika dibubarkan oleh Presiden (sebagai contoh mengikuti suara konstruktif tidak percaya), yaitu biasanya 4 tahun (terbatas ketika [[Negara Pertahanan (Jerman)|keadaan pertahanan]).

Dengan memegang tiga jabatan tertinggi pada badan pemerintahan [[Jerman|Republik Federal Jerman]], Kanselir Jerman menerima €220.000 orang per tahun dan tunjangan €22,000, yaitu satu dan dua pertiga dari Gaji Kelas B11 (menurut § 11 (1) a dari Hukum Federal pada MenteriBundesministergesetz, BGBl. 1971 I p. 1166 dan lampiran IV Hukum Federal pada Gaji PegawaiBundesbesoldungsgesetz, BGBl. 2002 I p. 3020).





[[Kategori:Kanselir Jerman]]

</doc>
<doc id="2398541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398541" title="He's a Woman, She's a Man">
He's a Woman, She's a Man

He's a Woman, She's a Man (金枝玉葉) adalah sebuah film komedi percintaan Hong Kong 1994 yang ditulis dan disutradarai oleh Peter Chan dan dibintangi oleh Leslie Cheung, Anita Yuen, Carina Lau, Eric Tsang dan Jordan Chan. Beberapa penghargaan yang diraih meliputi Aktris Terbaik di Penghargaan Film Hong Kong ke-14 untuk Yuen dan Lagu Asli Terbaik untuk 'Chase' karya Cheung. Film tersebut disusul dengan sebuah sekuel, "Who's the Woman, Who's the Man?", yang dirilis pada 1996. Lagu pembuka 'Chase' (追) direkam dalam album 1995 Cheung, "Most Beloved".



</doc>
<doc id="2398542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398542" title="Abbas Aminu">
Abbas Aminu

Abbas Aminu () adalah aktor dan pelawak berkebangsaan Nigeria. Namanya mulai dikenal saat membintangi sitkom "Kelas Internasional" di NET..

Walaupun pria ini berasal dari luar negeri tetapi sudah lama tinggal di Indonesia dan ia pun mulai menyukai beberapa makanan Indonesia seperti sate, gado-gado, masakan padang, dan juga nasi goreng. Saat ini dia tinggal di Jakarta bersama teman-teamn pemain kelas internasional lainnya. Pria yang beragama Islam ini menyukai beberapa warna favorit yaitu Biru, Kuning, Hijau, dan Putih.

Abbas Aminu karier di dunia hiburannya memang belum terlalu banyak karena dia pun baru di Indonesia. Bersama kawan-kawan lainnya yang berasal dari beberapa negara seperti Lee Jeong Hoon dari Korea Selatan, Mrs Palak Bhansali dari India, Nobuyuki Suzuki dari Jepang, Michiko dari Tiongkok, Tyson Lynch dari Australia, dan Carlos Camelo dari Kolombia. Mereka tergabung dalam sebuah sinetron komedi berjudul kelas internasional yang tayang di Net Tv.

Film tersebut mulai diproduksi mulai tahun 2014 kemudian rilis tahun 2015 dengan kelas internasional season 1. Rupanya penonton Indonesia banyak yang menykainya karena aksi mereka terutama Abbas Aminu yang sangat lucu dan kocak apalagi ketika bermain bersama Lee asal Korea mereka seolah menjadi duet maut yang terkenal jail, kocak, dan selalu dipenuhi ide yang brilian serta aneh.

Dalam film tersebut Abbas Aminu juga secara tidak langsung bisa belajar bahasa Indonesia dan belajar tentang kebudayaan Indonesia. Karena sinetron kelas internasional tersebut mengenalkan tentang bagaimana seharusnya berbahasa Indonesia yang baik dan benar. Yang menajdi guru bahasa Indonesia dalam film tersebut adalah Tara Budiman. Merka berhasil membawa sitkom tersebut menjadi yang terbaik terbukti dengan diadakannya kembali kelas internasional season ke 2. Namun tamat di season ketiga.




</doc>
<doc id="2398544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398544" title="Shoulder Arms">
Shoulder Arms

Shoulder Arms adalah film kedua Charlie Chaplin untuk First National Pictures. Dirilis pada 1918, film tersebut adalah sebuah film komedi bisu yang berlatar belakang Prancis pada masa Perang Dunia I. Bagian utama dari film tersebut sebetulnya terjadi dalam mimpi. Film tersebut dibintangi oleh Edna Purviance dan Sydney Chaplin, kakak Chaplin. Ini adalah film fitur terpendek Chaplin serta film fitur pertama yang ia sutradarai.


</doc>
<doc id="2398545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398545" title="Night and Fog (film 2009)">
Night and Fog (film 2009)

Night and Fog (Tionghoa Tradisional: 天水圍的夜與霧) adalah sebuah film Hong Kong 2009 sutradaraan Ann Hui. Berdasarkan pada sebuah kasus pembunuhan yang terjadi di Tin Shui Wai pada 2004, film tersebut beruypaya untuk menumbuhkan kesadaran dari beberapa masalah yang berkaitan dengan imigran baru di Hong Kong. Film tersebut dibintangi oleh Simon Yam dan Zhang Jingchu yang berperan sebagai pasangan. Film tersebut adalah volume kedua dan terakhir dari serial Tin Shui Wai karya Ann Hui, yang pertama adalah "The Way We Are".

Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional Hong Kong 2009 pada 22 Maret 2009, bersama dengan "Shinjuku Incident". Film tersebut dirilis secara besar-besaran di Hong Kong dari 14 Mei 2009.

Penghargaan Film Hong Kong ke-29



</doc>
<doc id="2398548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398548" title="The Vagabond (film)">
The Vagabond (film)

The Vagabond adalah sebuah film bisu karya Charlie Chaplin dan film ketiganya dengan Mutual Films. Dirilis di bioskop pada 10 Juli 1916, film tersebut dibintangi oleh Edna Purviance, Eric Campbell, Leo White dan Lloyd Bacon. Film tersebut mengkayakan karya Chaplin pada "The Tramp", dengan drama lebih dan pathos yang dicampur dengan komedi.




</doc>
<doc id="2398550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398550" title="Echoes of the Rainbow">
Echoes of the Rainbow

Echoes of the Rainbow (; romanisasi: "Shui Yuet Sun Tau"; artinya "Waktu, si Pencuri") adalah sebuah film drama Hong Kong 2010 yang disutradarai oleh Alex Law dan dibintangi oleh Simon Yam dan Sandra Ng. Film tersebut memenangkan Crystal Bear untuk Film Terbaik dalam kategori Children’s Jury "Generation Kplus" di Festival Film Berlin 2010.

Film tersebut berkisah tentang cerita sebuah keluarga buruh di Hong Kong, yang putra sulungnya, seorang bocah populer dan atlet bintang, terserang sakit leukemia.

Film tersebut berlatar belakang Hong Kong Britania pada 1960an dan melakukan syuting di Jalan Wing Lee, Sheung Wan. Film tersebut didanai oleh Yayasan Pengembangan Film dari pemerintah Hong Kong.


</doc>
<doc id="2398552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398552" title="Behind the Screen">
Behind the Screen

Behind the Screen adalah sebuah film komedi pendek bisu Amerika film dalam tahun 1916 yang ditulis, disutradarai, dan dibintangi oleh Charlie Chaplin. Film tersebut juga dibintangi oleh Eric Campbell dan Edna Purviance.





</doc>
<doc id="2398554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398554" title="Detective Dee and the Mystery of the Phantom Flame">
Detective Dee and the Mystery of the Phantom Flame

Detective Dee and the Mystery of the Phantom Flame ("Di renjie: Tong tian di guo") adalah sebuah film misteri aksi-petualangan Tiongkok-Hong Kong 2010 yang disutradarai dan diproduksi oleh Tsui Hark. Film tersebut berkisah tentang sebuah cerita fiksi yang menampilkan Di Renjie, salah satu pejabat paling disanjung pada zaman Dinasti Tang. Dalam film "Mystery of the Phantom Flame", Di (Andy Lau) ditugaskan oleh Maharani Wu Zetian (Carina Lau) untuk menyelesaikan serangkaian pembunuhan.

Fotografi prinsipal untuk "Detective Dee" dimulai pada Mei 2009; film tersebut melakukan pengambilan gambar di Hengdian World Studios, Zhejiang, China. Film tersebut menampilkan penyutradaraan seni dan koreografi tarung buatan Sammo Hung, dan juga diperankan oleh Li Bingbing, Deng Chao dan Tony Leung Ka-fai. "Detective Dee" dirilis di China pada 29 September 2010 dan di Hong Kong pada 30 September 2010; di Amerika Serikat, film tersebut tayang perdana di Festival FIlm Internasional Toronto 2010.

Film tersebut meraih keuntungan sejumlah US$51.7 juta dan memenangkan enam penghargaan di Penghargaan Film Hong Kong ke-30, melebihi film lainnya, termasuk Sutradara Terbaik dan Aktris Terbaik untuk Lau; film tersebut juga dinominasikan untuk Golden Lion di Festival Film Venesia 2010. Sebuah prekuel, "", yang juga disutradarai oleh Tsui dan dibintangi oleh Lau dan dengan Mark Chao sebagai Detektif Dee pada masa mudanya, dirilis pada 28 September 2013.




</doc>
<doc id="2398556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398556" title="Pay Day (film 1922)">
Pay Day (film 1922)

Pay Day (1922) adalah sebuah film pendek Amerika yang dibuat oleh First National Pictures. Charlie Chaplin menulis, menyutradarai, dan membintangi film tersebut. Film tersebut adalah film pendek "two-reel" terakhir Chaplin.




</doc>
<doc id="2398558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398558" title="The Postmodern Life of My Aunt">
The Postmodern Life of My Aunt

The Postmodern Life of My Aunt () adalah sebuah film serio-komedi Hong Kong 2006, yang disutradarai oleh Ann Hui, serta dibintangi oleh Siqin Gaowa dan Chow Yun-fat. Film tersebut juga dibintangi oleh aktris Tiongkok Zhao Wei dan Lisa Lu.

Produser eksekutifnya adalah Yuan Mei; produser lainnya adalah Er Yong. Filsebuah novel berjudul sama yang ditulis oleh Yan Yan (燕燕), sementara naskah film tersebut ditulis oleh Li Qiang, seorang penulis naskah Tiongkok, yang telah menulis naskah dari film tahun 2005 "Peacock", sutradaraan Gu Changwei.




</doc>
<doc id="2398560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398560" title="A Day's Pleasure">
A Day's Pleasure

A Day's Pleasure (1919) adalah film keempat Charlie Chaplin untuk First National Films. Film tersebut dibuat di Chaplin Studio. Film tersebut adalah sebuah "two-reeler" yang dibuat cepat untuk memenuhi sebuah kesalahpahaman saat mengerjakan film fitur pertamanya "The Kid". Edna Purviance berperan menjadi istri Chaplin dan Jackie Coogan menjadi salah satu anaknya. Adegan pertamanya menampilkan kantor Chaplin Studio di latar belakang saat Chapling berusaha untuk menyalakan mobilnya.




</doc>
<doc id="2398561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398561" title="The Way We Are (film)">
The Way We Are (film)

The Way We Are (天水圍的日與夜) adalah sebuah film drama Hong Kong 2008 yang disutradarai oleh Ann Hui dan dibintangi oleh Paw Hee-Ching, Chan Lai-wun, Leung Chun-lung dan Idy Chan.

Paw Hee-Ching dan Leung Chun-lung berperan menjadi sepasang ibu dan putra yang tinggal di Tin Shui Wai New Town. Paw bekerja di pasar swalayan lokal saat Leung menjadi murid Kelas 5 yang sedang menunggu hasil HKCEE-nya pada libur musim panas.



</doc>
<doc id="2398569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398569" title="Palais Schaumburg">
Palais Schaumburg

Palais Schaumburg adalah sebuah bangunan bergaya neoklasik di Bonn, Jerman yang menjadi pusat sekunder Kantor Kanselir Federal Jerman dan pusat utama resmi Kanselir Republik Federal Jerman dari tahun 1949 sampai tahun 1999. Sebagai pusat dari Kekanseliran Federal, Palais secara ringkas dikenal sebagai "Rumah Kanselir Federal" (). Sejak tahun 1999, Palais Schaumburg menjadi pusat sekunder resmi dan kediaman sekunder resmi Kanselir Republik Federal Jerman.

Palais neoklasik ini dibangun antara tahun 1858 dan 1860 untuk produsen kain Wilhelm Loeschigk. Palais dibeli oleh Pangeran Adolf dari Schaumburg-Lippe sehingga bangunan semakin membesar selama tahun-tahun berikutnya. Pada tanggal 31 Januari 1939, tentara membeli istana dari Ernst Wolrad, Pangeran Schaumburg-Lippe.

Setelah Perang Dunia II, petugas Tentara Belgia menggunakan bangunan hingga menjadi kediaan resmi kanselir Republik Federal pertama, Konrad Adenauer pada bulan November 1949. Dua bulan kemudian, ia disambut oleh tamu negara republik baru pertama, Robert Schuman.

Hans Schwippert membangun ulang gedung untuk digunakan sebagai Kantor Kanselir Federal pada tahun 1950. Bangnan ini juga diperpanjang dengan apa yang disebut rumah 2 dan 3. Pada tahun 1976 lebih banyak ruang yang dibutuhkan sehingga bangunan baru direncanakan. Beberapa departemen tetap di palais yang tetap di gunakan untuk keperluan upacara. Pada tahun 1963, "Wohn – und Empfangsgebäude des Bundeskanzlers" atau yang disebut bungalow Kanselir (Kanzlerbungalow) dalam gaya modern dari arsitek Sep Ruf dibangun di taman yang luas sebagai kediaman semi-resmi kanselir.

Palais Schaumburg menjadi rumah bagi Kementerian Federal untuk Lingkungan, Konservasi, dan Keselamatan Reaktor ("Bundesministeriums für Umwelt, Naturschutz und Reaktorsicherheit") ketika dibentuk pada tahun 1986. Setelah penyatuan kembali Jerman pada tahun 1990, lima "Menteri Federal untuk Urusan Khusus" terus berkantor di palais.

Palais digunakan pada saat penandatanganan perjanjian tentang penciptaan mata uang, ekonomi, dan persatuan sosial pada tahun 1990 oleh perwakilan dari kedua negara Jerman, yaitu Republik Federal Jerman dan Republik Demokratik Jerman.

Sejak pemerintah berpindah pada tahun 1999, Palais Schaumburg menjadi tempat kediaman sekunder resmi Kanselir Jerman dan kediaman sekunder resmi untuk menteri, di mana departemen yang berbeda ditampung.

Palais tidak dapat diakses oleh masyarakat umum. Biasanya, Haus der Geschichte memberikan kesempatan untuk memesan tur dan kunjungan ke istana bersejarah. Namun, sejak Agustus 2013, palais ditutup dengan alasan restorasi bangunan yang diperkirakan akan berlangsung selama tiga tahun. Meskipun demikia, Haus der Geschichte menawarkan tur panorama dalam jaringan. Tur virtual menampilkan semua ruangan ekshibisi juga tiga pemandangan dari luar yang memberikan peandangan bangunan dan taman.

Sebuah pohon telah ditanam untuk setiap mantan Kanselir Republik Federal di Taman Schaumburg, dalam rangka mengenang periode kantornya:



</doc>
<doc id="2398570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398570" title="Sukarelawan">
Sukarelawan

Sukarelawan, Kesukarelaan, atau Sukarela secara umum dianggap sebagai aktivitas altruistik dimana individu atau kelompok memberikan layanan tanpa keuntungan finansial untuk menguntungkan orang lain, kelompok atau organisasi. Kesukarelawanan juga terkenal dengan pengembangan keterampilan dan sering dimaksudkan untuk mempromosikan kebaikan atau untuk meningkatkan kualitas hidup manusia. Kesukarelaan mungkin memiliki manfaat positif bagi relawan dan juga untuk orang atau komunitas yang dilayani. Hal ini juga dimaksudkan untuk membuat suatu hubungan yang dapat memungkinkanya menjadi suatu pekerjaan tetap. Banyak sukarelawan dilatih secara khusus di bidang pekerjaan mereka seperti dalam bidang medis, pendidikan, atau penyelamatan darurat ("rescue"). Ada juga sukarelawan yang melayani pada waktu saat dibutuhkan saja, seperti jika terjadi bencana alam.



</doc>
<doc id="2398579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398579" title="Behind the scene">
Behind the scene

Behind the scenes atau BTS (bahasa Indonesia: di balik layar) adalah istilah umum dalam dunia perfilman yang merujuk kepada potongan video yang berisi cuplikan proses pembuatan sebuah film/sinetron. "Behind the scene" biasanya dipandu oleh sutradara, produser, atau salah satu pemain yang terlibat dalam proyek film tersebut. Durasinya hampir sama dengan trailer sebuah film, yaitu 2 sampai dengan 3 menit. Dalam Indonesian Box Office Movie Awards 2017 yang diselenggarakan oleh SCTV, penyelenggara memasukkan "behind the scene" sebagai salah satu kategori calon penerima penghargaan.



</doc>
<doc id="2398583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398583" title="Trailer (promosi film)">
Trailer (promosi film)

Trailer atau cuplikan adalah istilah umum dalam dunia perfilman yang merujuk kepada upaya promosi sebuah film yang akan segera tayang melalui video, memuat plot inti cerita dalam film, termasuk pemeran, sutradara, produser, distributor dan waktu tayang film tersebut. Panjang sebuah video trailer lebih kurang 2-3 menit. Trailer kali pertama dikenal pada tahun 1913 untuk mempromosikan film "The Pleasure Seekers" di Amerika Serikat.
Di Indonesia, trailer film mulai menggejala pada pertengahan dasawarsa 1990-an, ketika internet mulai mewabah di seluruh penjuru dunia. Bahkan saat ini, trailer film melalui video di internet seakan sudah menjadi media promosi paling efektif dalam promosi sebuah film. Beberapa produser film blockbuster bahkan merilis video trailer film mereka setahun sebelum waktu tayangnya di gedung bioskop. Dalam perhelatan festival film, trailer sudah jamak masuk sebagai kategori yang akan menerima penghargaan.



</doc>
<doc id="2398584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398584" title="N-Bromosuksinimida">
N-Bromosuksinimida

"N"-Bromosuksinimida atau NBS adalah suatu pereaksi kimia yang digunakan dalam reaksi substitusi dan adisi elektrofilik radikal dalam kimia organik. NBS dapat menjadi sumber bagi Br, radikal brom.

NBS tersedia secara komersial. Pereaksi ini juga dapat disintesis di laboratorium. Untuk melakukannya, natrium hidroksida dan bromin ditambahkan ke dalam larutan es dari suksinimida. Produk NBS mengendap dan dapat dikumpulkan dengan filtrasi.

NBS mentah memberikan rendemen yang lebih baik dalam reaksi Wohl–Ziegler. Dalam kasus lainnya, NBS tak murni (berwarna agak kuning) Mungkin memberikan hasil yang tidak dapat diandalkan. Hal ini dapat dimurnikan dengan rekristalisasi dari air pada suhu 90–95 °C (10 g NBS untuk 100 mL air).

NBS akan bereaksi dengan alkena 1 dalam pelarut berair untuk menghasilkan bromohidrin 2. Kondisi yang disukai adalah penambahan NBS secara parsial ke larutan alkena dalam 50% larutan DMSO, DME, THF, atau "tert"-butanol pada suhu 0 °C. Pembentukan ion bromonium dan serangan langsung dengan air menghasilkan adisi Markovnikov dan selektivitas stereokimia "anti".

Reaksi samping meliputi pembentukan senyawa α-bromoketon dan senyawa dibromo. Hal ini dapat diminimalkan dengan penggunaan NBS baru hasil rekristalisasi.

Dengan adisi nukleofilik, dan bukan air, berbagai alkana bifungsional dapat disintesis.

Kondisi standar untuk penggunaan NBS dalam brominasi alilik dan/atau benzilik melibatkan me-refluks larutan NBS dalam CCl anhidrat dengan suatu inisiator radikal—biasanya azobisisobutironitril (AIBN) atau benzoil peroksida, iradiasi, atau keduanya untuk memunculkan inisiasi radikal. Intermediet radikal alilik dan benzilik yang terbentuk selama reaksi ini lebih stabil daripada radikal karbon lainnya dan produk utamanya adalah bromida alilik dan benzilik. Hal ini juga disebut reaksi Wohl–Ziegler.

Karbon tetraklorida harus dipertahankan anhidrat sepanjang reaksi, karena kehadiran air kemungkinan besar menghidrolisis produk yang diinginkan. Barium karbonat sering ditambahkan untuk menjaga kondisi anhidrat dan bebas asam.

Pada reaksi di atas, sementara campuran produk bromida allomerik isomer dimungkinkan, hanya satu yang tercipta karena stabilitas yang lebih besar dari radikal posisi ke-4 di atas radikal yang berpusat pada metil.

NBS dapat membrominasi turunan α-karbonil melalui baik jalur radikal (seperti di atas) atau melalui katalisis asam. Misalnya, heksanoil klorida 1 dapat dibrominasi dalam posisi alfa oleh NBS dengan menggunakan katalis asam.

Reaksi enolat, enol eter, atau enol asetat dengan NBS adalah metode yang disukai dari α-brominasi karena menghasilkan rendemen yang tinggi dengan sedikit produk samping.

Senyawa aromatik yang kaya-elektron, Seperti fenol, anilin, dan berbagai aromatik heterosiklik, dapat dibrominasi menggunakan NBS. Menggunakan DMF Sebagai pelarut memberikan tingkat selektivitas-"para" yang tinggi.

NBS, dengan adanya basa yang kuat, seperti DBU, bereaksi dengan spesi utama amida untuk menghasilkan karbamat melalui penataan ulang Hofmann.

Merupakan hal yang jarang terjadi, namun memungkinkan bagi NBS untuk mengoksidasi alkohol. E. J. Corey "et al." menemukan bahwa seseorang dapat secara selektif mengoksidasi alkohol sekunder dengan adanya alkohol primer menggunakan NBS dalam dimetoksietana (DME) berair.

NBS secara elektrofilik membrominasi amina,yang diikuti dengan dekarboksilasi dan pelepasan imina. Hidrolisis lebih lanjut akan menghasilkan aldehida dan amonia. (Lih. Dekarboksilasi PLP non-oksidatif)

Meskipun NBS lebih mudah dan aman untuk ditangani daripada brom, tindakan pencegahan harus dilakukan untuk menghindari inhalasi. NBS harus disimpan di kulkas. NBS akan terurai seiring waktu pemberian bromin. NBS murni berwarna putih, tapi sering ditemukan berwarna putih atau coklat yang diwarnai oleh brom.

Secara umum, reaksi yang melibatkan NBS bersifat eksotermik. Karena itu, tindakan pencegahan ekstra harus dilakukan saat digunakan dalam skala besar.




</doc>
<doc id="2398586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398586" title="The Pleasure Seekers">
The Pleasure Seekers

The Pleasure Seekers adalah film Amerika Serikat produksi 20th Century Fox motion picture tahun 1964 yang dibintangi oleh Ann-Margret, Anthony Franciosa, dan Carol Lynley, bersama Gardner McKay, Pamela Tiffin, Brian Keith, dan Gene Tierney sebagai film terakhirnya.

Film ini diadaptasi dari oleh Edith R. Sommer, berdasarkan novel berjudul "Coins in the Fountain" karya John H. Secondari, dan disutradarai oleh Jean Negulesco. Ann-Margret menyanyikan empat lagu yang komposisinya dikerjakan oleh Sammy Cahn danJimmy Van Heusen.

Film ini masuk nominasi dalam Academy Award untuk kategori Music (Scoring of Music—Adaptation or Treatment) untuk Lionel Newman dan Alexander Courage.



</doc>
<doc id="2398609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398609" title="Bandiera Rossa">
Bandiera Rossa

Bandiera Rossa (bahasa Italia untuk "Bendera Merah"), sering juga disebut Avanti Popolo, adalah salah satu lagu gerakan buruh Italia yang paling terkenal. Lagu tersebut berisi lirik yang mengagungkan bendera merah, simbol gerakan sosialis dan komunis. Lirik lagu ini ditulis oleh Carlo Tuzzi pada tahun 1908; sedangkan melodinya dikomposisi dari dua lagu rakyat Lombardia.

Terlepas dari bait pertama, ada beberapa variasi lirik yang biasanya dipakai tergantung dengan ideologi yang dianut oleh penyanyi lagu tersebut, terutama dari pihak sosialis dan komunis. Dua baris terakhir ""Evviva il comunismo e la libertà"" dimasukkan ke dalam lirik lagu setelah naiknya Benito Mussolini; pada saat yang sama lirik pembuka yang aslinya tertulis ""Compagni avanti alla riscossa"" diubah menjadi ""Avanti o popolo, alla riscossa"". Juga, kata ""comunismo"" di akhir chorus sering diganti dengan ""socialismo"" saat ini.

"Bandiera Rossa" dikutip dalam komposisi piano Frederic Rzewski berjudul "The People United Will Never Be Defeated!".

Versi ini diterjemahkan untuk marxists.org oleh Clara Statello dan Mitchell Abidor.

Sebagai salah satu lagu italia yang paling banyak diterjemahkan, "Bandiera Rossa" telah diterjemahkan dalam berbagai bahasa termasuk: Inggris, Prancis, Swedia, Norwegia, Denmark, Turki, Kurdi, Finlandia, Islandia, dan Rusia.


</doc>
<doc id="2398615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398615" title="Masjid Agung Baiturrahman">
Masjid Agung Baiturrahman

Masjid Agung Baiturrahman adalah sebuah masjid yang terletak di pusat kota Limboto, Kabupaten Gorontalo. Masjid ini dibangun tahun 1979 dan sudah mengalami beberapa kali renovasi, terakhir dilakukan tahun 2013. Masjid Baiturrahman merupakan masjid terbesar di Kabupaten Gorontalo dengan luas bangunan 22.500 m² dan berdiri di atas tanah seluas 62.500 m².


</doc>
<doc id="2398618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398618" title="DPRD Yogyakarta">
DPRD Yogyakarta



</doc>
<doc id="2398658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398658" title="Perang Dimât al-Jundal">
Perang Dimât al-Jundal

Ekspedisi Dumat al-Jandal adalah sebuah ekspedisi awal Muslim yang dilaksanakan pada Agustus atau September tahun 626 M.

Menurut biografer India Muhammad, Safiur Rahman Mubarakpuri, Dumat Al-Jandal berlokasi lima belas hari perjalanan dari Madinah dan lima hari dari Damaskus. According to William Montgomery Watt, it is 500 miles from Medina.


</doc>
<doc id="2398668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398668" title="Abdul Fikri Faqih">
Abdul Fikri Faqih

H. Abdul Fikri Faqih, MM () adalah politisi Indonesia dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Ia saat ini menjabat sebagai anggota DPR mewakili daerah pemilihan Tegal dan Brebes. Sebelumnya, ia merupakan anggota DPRD Jawa Tengah dua periode sejak 2004.

Sebagai putra seorang kiai, Fikri dibesarkan di bawah pengaruh pondok pesantren, tetapi menyelesaikan pendidikan formal di sekolah negeri. Tamat dari IKIP Negeri Semarang sebagai sarjana pendidikan teknik elektro pada 1986, Fikri bekerja sebagai guru dengan status PNS. Pengalaman mengajarnya di beberapa sekolah di Tegal membuatnya dinobatkan sebagai salah seorang guru teladan se-Kota Tegal pada 1988. Namun, ia mengundurkan diri dan memilih bergabung dengan PKS. Pemilu 1999 mengantarnya duduk sebagai anggota DPRD Kabupaten Tegal.

Dalam struktur partai, Fikri pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) PKS Jawa Tengah sejak 2010 sampai 2015.

Abdul Fikri Faqih adalah putra pasangan Abdullah Faqih, seorang kiai, dan Muniroh, seorang guru agama. Ia mengenyam pendidikan formal di sekolah negeri Slawi dan belajar mengaji kepada ayahnya yang alumni Pondok Pesantren Tebuireng. Kakeknya dari pihak ayah, Abdul Rauh dan kakeknya dari pihak ibu, Said Sholeh adalah seorang kiai. Latar belakang keluarganya yang merupakan turunan kiai membuatnya dapat mempelajari ilmu-ilmu keislaman secara mendalam, meskipun ia tidak masuk pondok pesantren.

Masa SMP menandai keaktifan Fikri dalam organisasi. Ia bergabung dengan Pelajar Islam Indonesia (PII) dan mengetuai cabang PII di Tegal pada 1979. Ketika kuliah di IKIP Negeri Semarang, aktivitasnya berkutat di kampus sebagai pengurus masjid. Setelah tamat kuliah, ia kembali bergabung dalam kepengurusan PII dan mulai mengajar di beberapa sekolah dengan status pegawai negeri sipil. Dalam struktur PII Jawa Tengah, ia dimanahkan sebagai salah seorang wakil ketua untuk periode 1986 hingga 1986.

Keaktifannya kembali di PII membuatnya berkenalan dengan Mutamimul Ula, aktivis dakwah Islam di Jawa Tengah. Pada 1989, Fikri dengan latar belakang sarjana pendidikan teknik elektro, mengepalai STM Muhammadiyah di Slawi hingga pangkatnya diturunkan kembali sebagai guru pada 1993.

Fikri ikut dalam masa awal pembentukan PKS di Kabupaten Tegal. Pada 1999, ia mengetuai Dewan Pengurus Daerah (DPD) PKS untuk Kabupaten Tegal. Namun, setelah pemerintah mengelurkan peraturan mengenai larangan PNS menjadi anggota partai politik, Fikri memilih mengundurkan diri sebagai PNS. Ia dicalonkan oleh partainya sebagai anggota legislatif. Pemilihan umum legislatif Indonesia 1999 mengantarnya duduk sebagai anggota DPRD Tegal.

Sejak 2000, Fikri duduk dalam kepengurusan PKS Jawa Tengah. Dalam dua pemilihan umum berikutnya, ia terpilih sebagai anggota DPRD Jawa Tengah. Dengan capaian PKS sebagai salah satu partai peraih suara terbanyak pada 2009, Fikri didapuk oleh partainya untuk menjabat Wakil Ketua DPRD Jawa Tengah periode 2009–2014. Pada pemilu berikutnya, Fikri diusung oleh partainya sebagai anggota DPR dan terpilih mewakili daerah pemilihan Tegal dan Brebes.

Fikri menikahi istrinya, Zubaidah pada 1990 dan mereka saat ini memiliki tujuh orang anak.


</doc>
<doc id="2398670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398670" title="Monarc Entertainment">
Monarc Entertainment

MonarC Entertainment adalah label rekaman asal Amerika Serikat yang didirikan oleh Mariah Carey, di bawah naungan Island Records. Satu-satunya album yang dirilis dari Monarc Entertainment adalah "Charmbracelet" dan "The Remixes". Pada musim panas 2004, Mariah Carey dilaporkan menutup MonarC.



</doc>
<doc id="2398674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398674" title="Mariah's World">
Mariah's World

Mariah's World adalah acara televisi berbentuk seri dokumenter asal Amerika Serikat yang ditayangkan pada tanggal 4 Desember 2016 pada stasiun televisi E!. Acara realitas ini diumumkan pada Maret 2016, dengan delapan episode yang mengikuti perjalanan dari Mariah Carey dalam turnya The Sweet Sweet Fantasy Tour dan rencana pernikahannya. "Aku menolak untuk menyebutnya sebagai acara realitas," kata Mariah Carey dalam sebuah wawancara dengan "The New York Times". Mariah Carey berkomentar bahwa tujuan dari seri ini adalah agar para penggemarnya mengetahui secara baik dari kepribadiannya.

Secara internasional, serial ini telah ditayangkan di Australia dan Selandia Baru pada versi lokal dari E! bersamaan dengan tanggal penayangannya di Amerika Serikat.

Serial ini telah ditayangkan di Britania Raya, Irlandia dan Prancis pada versi lokal dari E! pada tanggal 16 Desember 2016.

Di Spanyol, acara ini ditayangkan pada 03 April 2017 di TEN berganti nama menjadi "El Mundo de Mariah".


</doc>
<doc id="2398681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398681" title="The First Vision">
The First Vision

The First Vision adalah album video rumah pertama yang dirilis oleh Mariah Carey. Berisi kumpulan video-video musik, penampilan live, dan proses pembuatan album "Mariah Carey "di balik layar. Album video rumah awalnya dirilis dalam format VHS pada tahun 1991, sedangkan DVD dirilis di Jepang pada akhir tahun 2004.

Video musik dari empat singel dari album "Mariah Carey"—"Vision of Love", "Love Takes Time", "Someday", dan "I Don't Wanna Cry"—tersedia pada koleksi ini; cuplikan video musik dari singel "There's Got to Be Away", juga disertakan. Koleksi ini juga mencakup debut penampilan dari Mariah Carey secara publik di Tattoo Club. Mariah Carey menampilkan singel-singelnya, "Vision of Love" dan "Love Takes Time", lagu trek dari albumnya "Vanishing", dan sebuah cover dari lagu Aretha Franklin "Don't Play That Song (You Lied)". Dia juga menampilkan "I Don't Wanna Cry" di penampilannya, tapi penampilan tersebut tidak dimasukkan ke dalam album koleksi ini.



</doc>
<doc id="2398689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398689" title="Menara jaga">
Menara jaga

Menara jaga atau menara pengawal atau madat adalah segala macam menara militer yang digunakan untuk menjaga area tertentu. Menara-menara ini lazimnya ditempati oleh personel militer, dan merupakan bangunan yang didirikan di area-area yang sudah cukup lama dikuasai. Area-area tersebut meliputi pangkalan-pangkalan militer dan kota-kota yang diduduki pasukan-pasukan militer. Bangunan pertahanan semacam ini adalah suatu variasi dari menara yang dahulu kala dibangun pada tembok-tembok puri, dan yang sekarang ini diperlengkapi dengan fasilitas-fasilitas seperti senjata-senjata yang lebih berat daripada yang dibawa infantri serta lampu-lampu sorot.



</doc>
<doc id="2398696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398696" title="Luther Kombong">
Luther Kombong

Luther Kombong () adalah politisi Indonesia. Karier politik Luther dimulai pada 2004, dimana kala itu itu ia terpilih sebagai anggota DPD RI untuk masa bakti 2004-2009 dan kemudian terpilih lagi pada periode 2009-2014. Lalu ia mencalonkan diri sebagai anggota DPR RI 2014-2019 lewat Partai Gerindra. Sampai meninggalnya, Luther tercatat sebagai anggota Komisi IV DPR RI membidangi pertanian, perkebunan, dan perikanan.


</doc>
<doc id="2398711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398711" title="Fox Film">
Fox Film

Fox Film Corporation adalah sebuah perusahaan Amerika yang memproduksi film-film, yang dibuat oleh William Fox pada 1 Februari 1915. Perusahaan tersebut merupakan penerus dari Greater New York Film Rental Company dan Box Office Attractions Film Company.

Studio film pertama perusahaan tersebut didirikan di Fort Lee, New Jersey namun pada 1917, William Fox mengirim Sol M. Wurtzel ke Hollywood, California untuk mendirikan fasilitas produksi West Coast yang baru dari studio tersebut dimana keadaannya lebih bagus untuk pembuatan film. Pada 23 Juli 1926, perusahaan tersebut memegang paten sistem suara Movietone untuk merekam suara pada film.

Setelah Kejatuhan tahun 1929, William Fox kehilangan kontrol atas perusahaan tersebut pada 1930. Di bawah presiden baru Sidney Kent, para pemilik baru menggabung perusahaan tersebut dengan Twentieth Century Pictures untuk membentuk 20th Century Fox pada 1935.



</doc>
<doc id="2398713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398713" title="Kematian karena sebab alami">
Kematian karena sebab alami

Kematian karena sebab alami, seperti yang tercatat oleh koronor dan pada sertifikat kematian dan dokumen terkait, adalah suatu kematian yang utamanya diatributkan kepada sebuah penyakit atau malfungsi dalam tubuh yang tak secara langsung dipengaruhi oleh pengaruh luar. Kontras dengan pernyataan sebelumnya, setiap hal dikatakan alami pada beberapa titik. Contohnya, orang yang sekarat karena komplikasi dari influenza (sebuah infeksi) atau serang jantung (malfungsi dalam tubuh) atau gagal jantung mendadak dimasukkan sebagai kematian karena sebab alami. Departemen-departemen kesehatan tak memasukkan usia tua sebagai sebab kematian karena belum tentu mempengaruhi kesehatan publik atau riset medis. Usia tua tidak secara saintifik diakui sebagai sebab kematian; selalu ada sebab yang lebih langsung, meskipun ada yang tak diketahui dalam kasus-kasus tertentu dan dapat menjadi salah satu dari sejumlah penyakit yang berkaitan dengan penuaan.

Selain itu, kematian yang disebabkan oleh intervensi aktif disebut kematian tak alami. Sebab-sebab "tak alami" biasanya dianggap sebagai kecelakaan (disebabkan oleh risiko tak disengaja), kesalahan petualangan (kecelakaan karena risiko berlebihan dan berbahaya, yang dapat meliputi kelebihan obat-obatan atau alkohol), bunuh diri, atau homisida. Dalam beberapa setting, kategori lainnya ditambahkan. Contohnya, sebuah penjara yang menyebabkan kematian para tahanannya disebabkan oleh intoksikasi akut secara terpisah. Selain itu, sebab kematian dapat tercatat sebagai "tak ditentukan".



</doc>
<doc id="2398714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398714" title="Vitagraph Studios">
Vitagraph Studios

Vitagraph Studios, yang juga dikenal sebagai Vitagraph Company of America, adalah sebuah studio film Amerika Serikat. Studio tersebut didirikan oleh J. Stuart Blackton dan Albert E. Smith pada 1897 di Brooklyn, New York, dengan sebutan American Vitagraph Company. Pada 1907, studio tersebtu adalah perusahaan produksi film Amerika paling untuk, yang memproduksi beberapa film bisu terkenal. Studio tersebut dipegang oleh Warner Bros. pada 1925.



</doc>
<doc id="2398715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398715" title="Ronald Knox">
Ronald Knox

Ronald Arbuthnott Knox () adalah seorang imam, teolog, dan penulis cerita detektif dari Inggris. Ia juga seorang penulis dan penyiar reguler untuk BBC Radio.

Knox bersekolah di Eton College, meraih sejumlah beasiswa dan penghargaan di Balliol College, Oxford. Ia ditahbiskan sebagai seorang pastor Anglikan pada tahun 1912 dan ditunjuk menjadi kapelan Trinity College, Oxford, namun ia melepaskan jabatan tersebut pada tahun 1917 ketika ia diterima dalam Gereja Katolik. Pada tahun 1918, ia ditahbiskan menjadi imam Katolik. Knox menulis banyak buku esai dan novel. Mengikuti arahan superior religiusnya, ia menerjemahkan ulang Alkitab Vulgata Latin ke dalam bahasa Inggris, dengan menggunakan sumber-sumber Ibrani dan Yunani, yang dimulainya pada tahun 1936.

Ronald Know lahir dalam suatu keluarga Anglikan di Kibworth, Leicestershire, Inggris. Ayahnya adalah Edmund Arbuthnott Knox, yang menjadi Uskup Manchester.

Knox muda dididik di Eton College, tempat ia menerima beasiswanya yang pertama pada tahun 1900, dan Balliol College, Oxford, tempat ia kembali menerima beasiswa untuk pertama kalinya dalam studi klasika pada tahun 1905. Sebagai seorang klasikis yang brilian, Knox memenangkan beasiswa Craven, Hertford, dan Irlandia dalam studi klasika, serta Gaisford Prize for Greek Verse Composition pada tahun 1908 dan Chancellor's Prize for Latin Verse Composition pada tahun 1910.

Pada tahun 1910, ia menjadi salah seorang fellow Trinity College, Oxford. Sebagai seorang Anglo-Katolik yang taat, ia menjadi salah seorang anggota kunci dari "pengaturan" populer Maurice Child. Ia baru akan memulai tutorial pada tahun 1911 dan karenanya menerima pekerjaan sebagai tutor klasika bagi saudara dari seorang temannya di Eton—yakni Harold Macmillan (yang akan disebut "C" dalam "Spiritual Aeneid" karya Knox maupun dalam biografi Knox karya Evelyn Waugh)—selama sabatikalnya, meskipun ia kemudian diberhentikan oleh Nellie Macmillan karena ia adalah penganut Anglikan gereja-tinggi (Anglo-Katolik).

Knox ditahbiskan sebagai pastor Anglikan pada tahun 1912 dan ditunjuk sebagai kapelan Trinity College. Selama Perang Dunia I, ia bertugas dalam dinas intelijen militer. Pada tahun 1915, Cyril Alington, yang menjadi guru di Eton College selama Knox bersekolah di sana, dan sekarang menjadi kepala sekolah Shrewsbury School, mengundang Knox untuk bergabung sebagai staf pengajar di Shrewsbury untuk mengisi posisi salah seorang mantan kolega di Eton, Evelyn Southwell temannya, yang telah bergabung dengan Angkatan Darat Britania Raya. Knox dikenang dalam waktu lama di Shrewsbury sebagai wali kelas Vb yang sangat berdedikasi dan menghibur.

Pada tahun 1917, Knox mengundurkan diri sebagai kapelan Anglikan ketika ia memutuskan untuk masuk dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik. Sebagai tanggapan atas konversi Knox menjadi penganut Katolik Roma, nama Knox dikeluarkan ayahnya dari surat wasiat. Pada tahun 1918 Knox ditahbiskan sebagai imam Katolik dan pada tahun 1919 bergabung dengan staf pengajar St Edmund's College, Ware, Hertfordshire, serta tetap di sana sampai tahun 1926. Ia menjelaskan perjalanan spiritualnya dalam dua buku yang dicetaknya secara privat, "Apologia" (1917) dan "A Spiritual Aeneid" (1918). Konversi Knox ke dalam iman Katolik Roma sebagian dipengaruhi oleh penulis Inggris yang dikenal dengan sebutan G. K. Chesterton, sebelum Chesterton sendiri menjadi penganut Katolik. Sebaliknya, ketika Chesterton diterima dalam Gereja Katolik pada tahun 1922, Chesterton yang terpengaruh oleh Knox.

Knox menjadi penulis dan penyiar tentang Kekristenan dan subjek-subjek lainnya. Ketika menjadi kapelan Katolik di Universitas Oxford (1926–1939), dan setelah pengangkatannya menjadi seorang monsignor pada tahun 1936, ia menulis cerita-cerita detektif klasik. Pada tahun 1929, ia mengodifikasikan aturan-aturan untuk cerita detektif menjadi sebuah "dekalog" berisikan sepuluh perintah (lih. Zaman keemasan fiksi detektif). Ia termasuk salah seorang anggota pendiri Detection Club dan menulis sejumlah karya fiksi detektif, termasuk lima novel dan satu cerita pendek yang menampilkan Miles Bredon, yang dipekerjakan sebagai penyidik swasta oleh Indescribable Insurance Company ("Perusahaan Asuransi yang Tak Terdeskripsikan").

Knox menerjemahkan sendirian Alkitab Vulgata berbahasa Latin ke dalam bahasa Inggris, menjadi versi yang saat ini dikenal sebagai Knox Bible. Karya-karya Knox mengenai tema religius misalnya: "Some Loose Stones" (1913), "Reunion All Round" (1914), "A Spiritual Aeneid" (1918), "The Belief of Catholics" (1927), "Caliban in Grub Street" (1930), "Heaven and Charing Cross" (1935), "Let Dons Delight" (1939), dan "Captive Flames" (1940). Ketika G. K. Chesterton wafat pada tahun 1936, Knox menyampaikan panegirik dalam Misa Requiemnya di Katedral Westminster.

Sebuah esai dalam "Essays in Satire" (1928) karya Knox, "Studies in the Literature of Sherlock Holmes", merupakan yang pertama dalam genre karya tulis kritis tiruan-serius tentang Sherlock Holmes dan studi tiruan-historis yang di dalamnya keberadaan Holmes, Watson, dkk. diasumsikan ada. Esai lainnya, "The Authorship of "In Memoriam"", dimaksudkan untuk membuktikan bahwa puisi Tennyson sebenarnya ditulis oleh Ratu Victoria. Esai satiris lainnya, "Reunion All Round", menyindir toleransi imajiner Anglikan dalam bentuk suatu permintaan kepada Gereja Anglikan untuk mengabsorpsi semua orang dari penganut Muslim menjadi penganut ateis, dan bahkan penganut Katolik, setelah membunuh anak-anak Irlandia serta melarang perkawinan dan perkembangbiakan orang-orang Irlandia.

Pada tahun 1953, Knox mengunjungi bangsawan Oxford di Zanzibar dan bangsawan Acton di Rhodesia. Dalam perjalanan tersebut ia memulai penerjemahan "De Imitatione Christi" karya Thomas à Kempis, dan, sekembalinya ke Mells, ia menerjemahkan "l'Histoire d'une Âme" karya Santa Theresia dari Kanak-Kanak Yesus.

Semua aktivitasnya berkurang ketika ia mendadak menderita penyakit serius pada tahun 1957 awal. Atas undangan teman lamanya, Harold Macmillan, ia tinggal di 10 Downing Street ketika di London untuk berkonsultasi dengan seorang spesialis. Dokter mendiagnosis bahwa ia mengidap kanker yang tidak dapat disembuhkan.

Ronald Knox wafat pada tanggal 24 Agustus 1957 dan jenazahnya dibawa ke Katedral Westminster. Uskup Craven memimpin Misa Requeim dan Pastor Martin D'Arcy, seorang Yesuit, mengkhotbahkan panegiriknya. Knox dimakamkan di halaman gereja St Andrew's Church, Mells.

Biografi pertama Knox, berjudul "The Life of Ronald Knox", adalah karya temannya yang berperan sebagai eksekutor literer, Evelyn Waugh, dan terbit dua tahun setelah wafatnya. Waugh, seorang penganut Katolik yang taat dan sangat mengagumi karya-karya Knox, telah memperoleh izin Knox untuk tugas tersebut. Pada tahun 1977, keponakan Knox, Penelope Fitzgerald, menerbitkan biografi gabungan, "The Knox Brothers", yang menyajikan dengan bobot sebanding biografinya dan ketiga saudaranya (E. V. Knox, editor majalah humor "Punch", Dillwyn Knox, seorang matematikawan, dan Wilfred Knox, seorang rahib Anglikan dan akademisi Perjanjian Baru). "The Wine of Certitude: A Literary Biography of Ronald Knox" karya David Rooney diterbitkan pada tahun 2009. Karya tersebut menyusul dua studi sebelumnya, "Ronald Knox as Apologist: Wit, Laughter and the Popish Creed" (2007) dan "Second Friends: C. S. Lewis and Ronald Knox in Conversation" (2008), keduanya adalah hasil karya Milton Walsh. Sebuah biografi lebih baru yang menempatkan Knox dalam konteks kultural pada zamannya berjudul "Ronald Knox and English Catholicism" (2009), karya Terry Tastard.









</doc>
<doc id="2398722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398722" title="Jabatan Kanselir Jerman">
Jabatan Kanselir Jerman

Kantor Kanselir Jerman () adalah sebuah lembaga yang melayani sebagai kantor eksekutif Kanselir Jerman, kepala pemerintahan, saat ini, Angela Merkel. Fungsi utama Kantor Kanselir adalah untuk membantu Kanselir dalam mengkoordinasikan kegiatan pemerintah federal. Kepala Kantor Kanselir ("Chef des Bundeskanzleramtes") memegang pangkat baik Sekretaris Negara "(Staatssekretär)" atau Menteri Federal "(Bundesminister)" yang saat ini dipegang oleh Peter Altmaier.

"Bundeskanzleramt" juga merupakan nama gedung di Berlin yang menjadi kantor pribadi Kanselir dan staf-stafnya. Palais Schaumburg di Bonn adalah tempat sekunder resmi Kantor Kanselir Federal Jerman. Kantor Kanselir adalah salah satu bangunan pusat pemerintahan terbesar di dunia. Sebagai perbandingan, bangunan Kantor Kanselir yang baru memiliki besar sepuluh kali ukuran Gedung Putih.

Ketika Konfederasi Jerman Utara diciptakan sebagai negara yang diselenggarakan dalam bentuk federal, pada tahun 1867 konstitusi hanya menyebutkan" Bundeskanzler" sebagai organ pelaksana. Tidak ada pemerintah kolegial dengan menteri. Kanselir Otto von Bismarck pada awalnya hanya mendirikan "Bundeskanzleramt" sebagai kantornya. "Bundeskanzleramt" adalah satu-satunya 'kementerian' di negara tersebut sampai pada awal tahun 1870 kantor luar negeri Prusia menjadi kantor luar negeri Jerman Utara. Pada kesempatan itu, "Bundeskanzleramt" kehilangan sebagian tugas kantor yang diambil alih oleh departemen luar negeri.

Ketika Konfederasi Jerman Utara menjadi Kekaisaran Jerman pada tahun 1871, Bundeskanzleramt berganti nama menjadi "Reichskanzleramt". Lembaga ini awalnya memiliki pusat di Istana Radziwiłł (juga dikenal sebagai "Reichskanzlerpalais"), awalnya dibangun oleh Pangeran Antoni Radziwiłł di Wilhelmstraße No. 77 di Berlin. Beriring berjalannya waktu, semakin banyak kantor imperial yang dimekarkan dari Reichskanzleramt, misalnya "Reichsjustizamt" (Kantor untuk Keadilan Nasional) pada tahun 1877. Apa yang tersisa dari Reichskanzleramt menjadi "Reichsamt des Innern" (kantor rumah) pada tahun 1879.

Pada tahun 1878 Kanselir Imperial Bismarck membuat kantor urusan kanselir baru, "Reichskanzlei". Kantor terus mempertahankan namanya selama bertahun-tahun, juga di republik sejak tahun 1919. Pada tahun 1938–39, bangunan "Neue Reichskanzlei" (Kantor Kanselir Imperial Baru) yang dirancang oleh Albert Speer dibangun dengan pintu masuk utama terletak di Voßstraße No. 6, sementara bangunan yang ditempati seluruh sisi utara jalan. Bangunan rusak selama Perang Dunia II dan kemudian dihancurkan oleh pasukan pendudukan Soviet.

Dua tahun setelah perang, yaitu pada tahun 1949 Republik Federal diciptakan. Ibu kota menjadi Bonn. Kanselir Konrad Adenauer menggunakan Museum Koenig untuk dua bulan pertama dan kemudian memindahkan "Bundeskanzleramt" ke "Palais Schaumburg" sampai bangunan Kantor Kanselir baru selesai pada tahun 1976. Kemudian "bangunan Kantor Kanselir Jerman Barat yang baru" dengan struktur hitam selesai dengan gaya Internasional, dalam sebuah contoh sederhana dari modernisme. Gedung yang terpisah, "Kanzlerbungalow" menjadi kediaman pribadi Kanselir dan keluarganya (1964–1999).

Hampir sepuluh tahun setelah penyatuan kembali Jerman pada tahun 1990, pada musim panas tahun 1999, sebagian besar pemerintah Jerman pindah ke Berlin. Kanselir untuk sementara bertempat di bekas Gedung Dewan Negara RDJ "(Staatsratsgebäude)" karena bangunan Kantor Kanselir yang baru belum selesai pada saat itu.

Bangunan kantor Kanselir saat ini (dibuka pada musim semi 2001) dirancang oleh Charlotte Frank dan Axel Schultes dan dibangun oleh kerja sama antara perusahaan Kelompok Kerajaan BAM, anak perusahaan Wayss & Freytag dan Acciona, perusahaan Spanyol dari beton dan kaca pada dasarnya bergaya pascamodern, meskipun beberapa bagian jelas-jelas memiliki gaya modernis. Rancangan dipilih melalui tiga versi antara tahun 1995 dan 1997. Bangunan menempati 12.000 meter persegi (129,166 kaki persegi) sehingga bangunan ini pun menjadi pusat pemerintahan terbesar di dunia. Sebagai perbandingan, bangunan Kantor Kanselir baru adalah sepuluh kali ukuran dari Gedung Putih. Apartemen semi resmi Kanselir terletak di lantai atas bangunan. Apartemen seluas 200 meter persegi dengan dua kamar datar hingga kini hanya ditempati oleh Gerhard Schröder. Kanselir saat ini, Angela Merkel lebih memilih untuk tinggal di apartemen pribadinya di Berlin.

Karena bentuknya yang khas tetapi ektur berarsitkontroversial, wartawan, pemandu wisata, dan beberapa penduduk setempat menyebut bangunan ini sebagai "Kohllosseum" (sebagai campuran dari Koloseum dan mantan kanselir Helmut Kohl yang pada masa jabatannya bangunan Kantor Kanselir ini dibangun);. Selain itu, bangunan ini pun sering dijuluki "Bundeswaschmaschine" (mesin cuci federal karena jendela berbentuk bulat dan bentuk kubuss bangunan) ataupunt "Elefantenklo" (kamar kecil gajah).

Akses untuk masyarakat umum hanya mungkin pada hari-hari tertentu selama setahun. Sejak tahun 1999, pemerintah Jerman telah menyambut rakyat umum untuk satu akhir pekan per tahun untuk mengunjungi bangunan, biasanya pada bulan Agustus.

Kepala (Direkur) Kantor Kanselir ikut serta mrnghadiri pertemuan kabinet. Kepala pun boleh ikut duduk sebagai anggota Kabinet, jika diberikan jabatan Menteri untuk Urusan Khusus ("Minister für besondere Aufgaben"). Kepala sering disebut "Kanzleramtsminister" ("menteri kantor kanselir").




</doc>
<doc id="2398723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398723" title="Raden Prabowo Argo Yuwono">
Raden Prabowo Argo Yuwono

Kombes. Pol. Raden Prabowo Argo Yuwono, S.I.K., M.Si. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 14 November 2016 mengemban amanat sebagai Kabidhumas Polda Metro Jaya.

Argo, lulusan Akpol 1991 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kabidhumas Polda Jatim.



</doc>
<doc id="2398730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398730" title="Our American Cousin">
Our American Cousin

Our American Cousin adalah sebuah permainan panggung tiga bagian karya pengarang drama Inggris Tom Taylor. Drama tersebut tampil perdana di Teater Laura Keene, New York City pada 15 Oktober 1858, dan karakter utamanya mula-mula diperankan oleh Joseph Jefferson. Meskipun drama tersebut meraih sanjungan besar pada beberapa tahun pertamanya dan masih sangat populer sepanjang paruh kedua abad ke-19, drama tersebut paling diingat sebagai drama yang ditampilkan saat Presiden AS Abraham Lincoln menghadiri Ford's Theatre dimana ia dibunuh oleh aktor dan simpatisan Konfederasi John Wilkes Booth pada 14 April 1865.



</doc>
<doc id="2398733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398733" title="Teater Swedia">
Teater Swedia

Teater Swedia () adalah sebuah teater berbahasa Swedia di Helsinki, Finlandia, dan terletak di lapangan Erottaja (), ujung Esplanadi (). Teater tersebut adalah panggung nasional pertama di Finlandia.

Teater pertama di Helsinki diselesaikan pada 1827. Bangunan kayu yang dirancang oleh arsitek Carl Ludvig Engel tersebut berada di persimpangan Mikaelsgatan dan Esplanaden. Pada masa teater tersebut dibuka, teater tersebut tak memiliki aktor permanen dan beberapa aktor yang tampil dalam teater tersebut pada masa itu sedang dalam perjalanan menuju Saint Petersburg.

Teater yang dirancang oleh Engel tersebut kemudian menjadi terlalu kecil karena makin banyak warga Helsinki yang berminat pada teater tersebut. Bangunan teater baru dibuka pada 28 November 1860. Bangunan baru tersebut, yang dirancang oleh Georg Theodor von Chiewitz, dibangun di Skillnaden, di tempat yang sama dengan Svenska Teatern saat ini. Drama pertama yang ditampilkan di teater baru tersebut adalah "Princessan av Cypern" karya Zacharias Topelius dan Fredrik Pacius. Aktor-aktor pertama dari teater tersebut adalah grup dari Pierre Deland. Grup tersebut tampil di teater tersebut pada 1860–1861. Bahasa yang dipakai awalnya adalah Inggris, namun bahasa Finlandia kemudian dipakai di panggung oleh aktris Swedia Hedvig Raa-Winterhjelm.

Hanya tiga tahun setelah teater baru dibangun, gedung tersebut terbakar pada 1863. Bangunan tersebut kemudian dibangun ulang, dengan gaya Neoklasik, dan teater tersebut dibuka kali pada 1866. Kali ini, arsiteknya adalah Nicholas Benois asal Rusia. Teater tersebut diberi nama Nya Teatern (Teater Baru) sampai tahun 1887, saat sebuah teater Finlandia dibuka di Helsinki. Sejak 1887, nama teater tersebut diubah menjadi Svenska Teatern.

BangunanSvenska Teatern direnovasi pada 1935 oleh arsitek Eero Saarinen dan Jarl Eklund. Bagian depan bangunan yang kaya akan dekorasi tersebut diganti dengan nuansa baru yang mewakili fungsionalisme.

Pada permulaan abad ke-20, para direktur dari teater tersebut utamanya adalah orang Swedia dan beberapa aktor datang dari Swedia. Pada 1915, teater tersebut diangkat menjadi panggung nasional untuk teater Finlandia-Swedia. Pada 1908, sebuah sekolah teater baru didirikan oleh teater tersebut.

Beberapa karya musik insidental karya Jean Sibelius tampil perdana di teater tersebut, termasuk versi awal Finlandia pada November 1899.



</doc>
<doc id="2398734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398734" title="Deden Juhara">
Deden Juhara

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Deden Juhara () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat sebagai Asisten Operasi Kapolri.

Deden, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah adalah Kapolda Maluku.




</doc>
<doc id="2398737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398737" title="Menara lambung">
Menara lambung

Menara lambung adalah menara benteng yang dibangun pada sisi luar tembok pertahanan atau bangunan pertahanan lainnya sebagai struktur pertahanan lambung. Dari landasan tempur dan lubang bidik pada menara lambung, tembok benteng antar menara (kota) dapat dibersihkan dari samping dengan tembakan senjata-senjata lontar. Menara-menara lambung di puri-puri dan tembok-tembok kota pada puncak dan penghujung Abad Pertengahan dirancang berdenah lantai setengah lingkaran atau kombinasi denah persegi untuk sisi bangunan yang menghadap ke dalam dan denah setengah lingkaran untuk sisi bangunan yang menghadap ke luar lingkungan pertahanan. Ada pula menara-menara lambung berdinding melingkar dan persegi. Contoh menara-menara lambung yang dibangun pada penjuru benteng adalah yang terdapat di benteng Alhambra dan manerium Istana Hugenpoet; Puri Wellheim memiliki sebuah menara lambung persegi.

Dalam arsitektur gereja, menara lambung adalah sebuah menara setengah lingkaran atau menara bersegi banyak (misalnya, menara segi delapan) pada sisi luar tembok gereja. Gereja Groß Sankt Martin di Köln memiliki beberapa menara lambung.



</doc>
<doc id="2398745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398745" title="Seng klorida">
Seng klorida

Seng klorida adalah suatu senyawa kimia dengan rumus kimia ZnCl dan hidratnya. Seng klorida, di mana sembilan bentuk kristalinnya diketahui, adalah kristal tak berwarna hingga putih, dan sangat larut dalam air. ZnCl sendiri bersifat higroskopis. Sampel senyawa ini harus dilindungi dari sumber kelembapan, termasuk uap air yang terdapat pada udara ambien. Seng klorida memiliki aplikasi yang luas dalam pemrosesan tekstil, fluks metalurgi, dan dalam sintesis kimia. Tidak ada mineral dengan komposisi kimia ini yang diketahui selain mineral yang sangat jarang simonkolleite, Zn(OH)Cl·HO.

Empat bentuk kristalin (polimorf) dari ZnCl diketahui: α, β, γ, dan δ, dan dalam setiap kasus ion Zn terkoordinasi tetrahedral dengan empat ion klorida.

Di sini, a, b, dan c adalah konstanta kisi, Z adalah jumlah unit struktur per satuan sel dan ρ adalah kerapatan yang dihitung dari parameter struktur.

Bentuk ortorombik anhidrat murni (δ) dengan cepat mengubah salah satu bentuk lain pada paparan atmosfer dan penjelasan yang mungkin adalah bahwa ion OH yang berasal dari air yang diserap memudahkan penataan ulang. Pendinginan cepat dari lelehan ZnCl menghasilkan kaca.

Karakter kovalen pada material anhidrat diindikasikan oleh titik lelehnya yang relatif rendah yaitu 275 °C. Bukti lebih lanjut untuk kovalensi ditandai oleh kelarutan tinggi diklorida dalam pelarut etereal dimana ia membentuk "adduct" dengan rumus ZnClL, di mana L = ligan seperti O(CH). Dalam fasa gas, molekul ZnCl berbentuk linear dengan panjang ikatan 205 pm.

Lelehan ZnCl memiliki viskositas tinggi pada titik lelehnya dan konduktivitas listrik yang relatif rendah yang meningkat secara nyata terhadap suhu. Studi hamburan Raman terhadap lelehan tersebut menunjukkan adanya struktur polimerik dan studi hamburan neutron menunjukkan adanya kompleks tetrahedral {ZnCl}.

Lima hidrat dari seng klorida diketahui, ZnCl(HO) di mana n = 1, 1.5, 2.5, 3 dan 4. Tetrahidrat ZnCl(HO) mengkristal dari larutan berair seng klorida.

ZnCl anhidrat dapat disiapkan dari seng dan hidrogen klorida.

Bentuk terhidrasi dan larutan berair dapat disiapkan dengan cara serupa dengan mereaksikan logam Zn dengan asam klorida. Sng oksida dan seng sulfida bereaksi dengan HCl:
Tidak seperti banyak unsur lainnya, seng pada dasarnya hanya ada dalam satu keadaan oksidasi, 2+, yang menyederhanakan pemurnian klorida.

Sampel seng klorida komersial biasanya mengandung air dan produk dari hidrolisis sebagai pengotir. Sampel semacam itu dapat dimurnikan dengan rekristalisasi dari dioksan panas . Sampel anhidrat dapat dimurnikan dengan sublimasi dalam aliran gas hidrogen klorida, diikuti sengan pemanasan sublimat pada suhu 400 °C dalam aliran gas nitrogen kering. Akhirnya, Metode paling sederhana bergantung pada perlakuan seng klorida dengan tionil klorida.

Lelehan ZnCl anhirdat pada suhu 500–700 °C melarutkan logam seng, dan, pada pendinginan cepat lelehan, suatu kaca diamagnetik berwarna kuning terbentuk, yang mana pada studi Raman menunjukkan kandungan ion .
Sejumlah garam yang mengandung anion tetraklorozinkat, Zn, diketahui. "pereaksi Caulton," VCl(thf)ZnCl adalah salah satu contoh garam yang mengandung
Zn.
Senyawa CsZnCl mengandung Zn tetrahedral dan anion Cl. Tidak ada senyawa yang mengandung ion Zn yang telah dikarakterisasi.
Sementara seng klorida sangat larut dalam air, larutan tidak dapat dianggap mengandung ion terlarut Zn dan ion Cl, spesi ZnClHO juga hadir. Larutan berair ZnCl berisfat asam: larutan berair dengan konsentrasi 6 M memiliki pH 1. Keasaman larutan ZnCl berair terhadap garam Zn lainnya dikarenakan pembentukan kompleks tetrahedral kloro aqua di mana reduksi dalam bilangan koordinasi dari 6 menjadi 4 lebih lanjut mereduksi kekuatan ikatan O-H dalam molekul air tersolvasi.

Penggunaan awal seng klorida (Silzic) adalah dalam membangun kerangka karbon dengan merendahkan molekul metanol. Produk hidrokarbon tak jenuh adalah produk utama, dengan kondisi reaksi yang mempengaruhi distribusi produk, meskipun beberapa senyawa aromatik terbentuk. Pada tahun 1880, ditemukan bahwa seng cair klorida mengkatalisis reaksi aromatisasi yang menghasilkan heksametilbenzena. Pada titik lebur ZnCl (283 °C), reaksi tersebut memiliki ΔG sebesar −1090 kJ mol dan dapat disempurnakan menjadi:

Penemu reaksi ini merasionalisasinya karena melibatkan pengembunan unit metilen yang diikuti dengan metilasi lengkap Friedel-Crafts dari cincin benzena yang dihasilkan dengan klorometana yang dihasilkan secara "in situ". Transformasi alkilasi semacam itu adalah penerapan kekuatan moderat seng sebagai asam Lewis, yang merupakan peran utamanya dalam sintesis laboratorium. Contoh lainnya termasuk mengkatalisis (A) sintesis indola Fischer, dan juga (B) reaksi asilasi Friedel-Crafts yang melibatkan cincin aromatik teraktivasi.

Berkaitan dengan yang terakhir ini adalah pembuatan pewarna klasik fluorescein dari anhidrida ftalat dan resorsinol, yang melibatkan asilasi Friedel-Crafts. Transformasi ini sebenarnya telah dicapai dengan menggunakan sampel ZnCl terhidrasi yang ditunjukkan pada gambar di bawah ini.

Asam klorida sendiri bereaksi buruk dengan alkohol primer dan alkohol sekunder, namun kombinasi HCl dengan ZnCl (dikenal bersama sebagai "pereaksi Lucas") efektif untuk pembuatan alkil klorida. Reaksi tipikal dilakukan pada suhu 130 °C. Reaksi ini kemungkinan berlangsung melalui mekanisme S2 dengan alkohol primer namun untuk alkohol sekunder melalui mekanisme S1.

Seng klorida juga mengaktifkan halida benzilik dan alilik ke arah substitusi oleh nukleofil lemah seperti alkena:

Dalam gaya yang serupa, ZnCl mendukung reduksi selektif NaBHCN pada halida tersier, alilik atau benzilik menjadi hidrokarbon yang sesuai.

Seng klorida juga merupakan pereaksi awal yang berguna untuk sintesis berbagai pereaksi organoseng, seperti yang digunakan dalam penggandengan Negishi yang dikatalisis paladium dengan aril halida atau vinil halida. Dalam kasus seperti itu, senyawa organoseng biasanya dibuat dengan transmetalasi dari suatu organolitium atau pereaksi Grignard, misalnya:

Enolat seng, disiapkan dari enolat logam alkali dan ZnCl, menyediakan kendali stereokimia dalam reaksi kondensasi aldol karena khelasi pada seng. Dalam contoh di bawah, produk "threo"lebih disukai dibandingkan "erythro" dengan faktor 5:1 ketika ZnCl dalam DME/eter digunakan. Khelat lebih stabil bila gugus fenil yang besar pseudo-ekuatorial dibandingkan pseudo-aksial, misalnya, "threo" dibandingkan "erythro".

Larutan pekat berair dari seng klorida (lebih dari 64% berat/berat seng klorida dalam air) memiliki sifat menarik pada pelarutan pati, sutra, dan selulosa. Dengan demikian, larutan tersebut tidak dapat disaring melalui kertas saring standar. Relevan dengan afinitasnya untuk bahan ini, ZnCl digunakan sebagai agen tahhan-api dan "penyegar" kain seperti Febreze. Serat vulkanisir dibuat dengan merendam kertas dengan seng klorida pekat.

Komposisi asap campuran seng klorida ("HC") yang digunakan dalam granat asap mengandung seng oksida dan heksakloroetana, yang jika dinyalakan, bereaksi membentuk asap seng klorida, sebuah layar asap yang efektif.

Ninhidrin bereaksi dengan asam amino dan amina untuk membentuk senyawa berwarna “ungu Ruhemann” (RP). Penyemprotan dengan larutan seng klorida membentuk kompleks 1:1 RP:ZnCl(HO), Yang lebih mudah terdeteksi karena ia dapat berfluoresens yang lebih baik dari pada ungu Ruhemann.

Secara historis, larutan encer dari seng klorida digunakan sebagai desinfektan dengan nama ""Burnett's Disinfecting Fluid"".

Seng klorida adalah iritan kulit. Setelah kontak dengan kulit, segera lakukan pembersihan yang diperlukan dengan menggunakan sabun dan air mengalir. Apabila kontak dengan mata, tindakan yang memadai dilakukan dengan mengalirinya dengan air, penggunaan obat tetes mata Isogutt, dan segera menghubungi dokter mata sesegera mungkin.

Seng klorida bersifat kaustik ke saluran pencernaan, terkadang mengarah pada hematemesis. Gejala keracunan akut yang dapat terjadi seperti gangguan pencernaan, diare, mual, dan sakit perut. Muntah terjadi hampir secara universal. Dekontaminasi saluran pencernaan setelah pengambilan senyawa seng secara oral sebagian besar tidak diperlukan, karena pasien biasanya muntah secukupnya. Susu dapat diberikan untuk mengurangi penyerapan logam. Tingkat seng dapat dinormalisasi dengan garam EDTA.

Penghirupan uap seng, seng oksida, atau seng klorida menyebabkan edema paru dan demam asam logam. Onset terjadi dalam waktu 4-6 jam dan mungkin tertunda hingga 8 jam. Gejala yang dapat terjadi termasuk pernapasan yang cepat, batuk, demam, menggigil, berkeringat, nyeri dada dan kaki, mialgia, kelelahan, rasa logam, keluarnya air liur, haus, dan leukositosis, yang bisa berlangsung dari 24 sampai 48 jam. Dalam kasus inhalasi asap, persiapan kortison harus segera diterapkan (misal, dengan menghirup Auxiloson) untuk menghindari pengembangan edema paru.




</doc>
<doc id="2398752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398752" title="Knox Bible">
Knox Bible

The Holy Bible: A Translation From the Latin Vulgate in the Light of the Hebrew and Greek Originals adalah sebuah Alkitab versi Katolik berbahasa Inggris dalam tiga volume (belakangan diterbitkan dalam edisi satu volume) yang diterjemahan oleh Monsignor Ronald Knox, penulis kisah detektif, teolog, dan imam Inggris. Versi kitab suci ini lebih dikenal dengan sebutan Knox Bible atau Knox Version.

Pada tahun 1936, Ronald Knox diminta oleh hierarki Katolik di Inggris dan Wales untuk melakukan suatu penerjemahan baru atas Vulgata dengan menggunakan bahasa Inggris kontemporer serta dengan mempertimbangkan manuskrip-manuskrip Ibrani dan Yunani. Ketika terjemahan Perjanjian Baru diterbitkan pada tahun 1945, hasil penerjemahan ini tidak dimaksudkan untuk menggantikan versi Douay-Rheims tetapi untuk digunakan bersama-sama dengannya, sebagaimana dituliskan oleh Uskup Agung Westminster Bernard Griffin dalam kata pengantarnya.

Ketika terjemahan Perjanjian Lama versi Knox dirilis pada tahun 1950, popularitas terjemahan-terjemahan yang berbasis Vulgata telah memudar karena otoritas Gereja mempromosikan penggunaan versi-versi Alkitab yang utamanya berbasis teks-teks Ibrani dan Yunani, menyusul dikeluarkannya ensiklik "Divino afflante Spiritu" pada tahun 1943. Bagaimanapun, Knox Bible merupakan salah satu di antara versi-versi Alkitab berbahasa Inggris vernakular yang digunakan dalam pembacaan Leksionari untuk Misa dari tahun 1965 sampai awal tahun 1970-an, bersama dengan Confraternity Bible.

Gaya terjemahannya menggunakan bahasa Inggris idiomatik dan lebih bebas dalam penerjemahan bagian-bagian daripada versi Douay. Dengan adanya kitab-kitab Deuterokanonika, penafsiran bagian-bagian tersebut dibawa mendekati Septuaginta. Ketika ia merasa ragu-ragu pada suatu teks Latin, penerjemahan teks tersebut didasarkan pada bahasa yang lain, dengan mencantumkan terjemahan Latinnya pada catatan kaki.

Sebuah reproduksi Perjanjian Baru diterbitkan oleh Templegate Publishers pada tahun 1997 (ISBN 0-87243-229-7).

Baronius Press mendapatkan hak cipta penerbitan dari Keuskupan Agung Westminster pada tahun 2009, dan edisi baru bersampul kulit atas terjemahan Monsignor Knox ini mereka terbitkan pada bulan Oktober 2012.

Uskup Agung Canterbury Rowan Williams dari pihak Anglikan berkomentar pada edisi baru Baronius Press tersebut: "Terjemahan Alkitab dari Ronald Knox tetap merupakan suatu pencapaian yang luar biasa baik dari sisi keilmuan maupun pengabdian literer. Lagi-lagi terjemahan ini berhasil mengelakkan pilihan-pilihan konvensional dan memberikan teks kitab suci suatu rasa segar, seringkali dengan suatu pergantian khas pada frasa secara brilian. Terjemahan ini tentu saja layak untuk penerbitan ulang, studi, dan penggunaan."




</doc>
<doc id="2398762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398762" title="Istana Herodes (Yerusalem)">
Istana Herodes (Yerusalem)

Istana Herodes di Yerusalem dibangun pada kuartal terakhir abad ke-1 SM oleh Herodes Agung, Raja Yudea dari tahun 37 SM-4 SM. Merupakan banguna paling penting kedua di Yerusalem, setelah Bait Suci, pada zaman pemerintahan Herodes dan terletak di bagian tembok barat laut Kota Atas Yerusalem (Bukit Barat ditinggalkan setelah Yerusalem dhancurkan oleh Babel). Herodes menempatinya sebagai tempat tinggal utama, tapi tidak permanen, karena ia mempunyai sejumlah istana-benteng lain, terutama di Masada, Herodium dan Kaisarea Maritima. Tidak ada yang tersisa dari Istana Yerusalem pada hari ini kecuali bagian-bagian dari kompleks dinding-dan-menara di sekitarnya, kebanyakan sudah diubah dan umumnya dikenal sebagai "Citadel" (lihat Tower of David). Lokasi bekas istana ini sekarang ditempati oleh Museum Menara Daud, polisi, dan bekas barak/penjara Turki yang dikenal sebagai "Kishle".

Istana-benteng Herodes di Yerusalem berdiri di sepanjang tembok barat kota, di daerah yang sekarang disebut oleh Daerah Armenia, mulai di utara di bangunan Kishle dan berakhir di pintu gerbang yang disebut oleh Bargil Pixner sebagai Gerbang Essene di Gunung Sion. Bangunan ini terutama terdiri dari dua sayap istana di sebelah utara dan selatan dari sebuah taman besar. Di sebelah utara kompleks, di daerah yang saat ini mencakup Citadel dan Gerbang Jaffa, Herodes membangun tiga menara besar, sebagai perlindungan tambahan dan perlindungan terakhir pada waktu ada bahaya. Ia menemaninya menurut orang-orang yang dekat dengannya - Hippicus temannya, Phasael saudaranya, dan Mariamne istri favoritnya. Menara ini memperkuat sudut barat laut Tembok Pertama, tembok kota yang dibangun oleh Bani Hasmonea sekitar tahun 142 SM. Dari tiga menara, hanya bagian bawah Menara Hippicus (atau Menara Phasael, menurut beberapa peneliti) yang masih ada. Sisa-sisa dua menara lebih tua, yang didirikan oleh Bani Hasmonea (Menara Selatan dan Tengah) telah ditemukan di masa sekarang di halaman Citadel, yang tidak terkait dengan menara Herodes.



</doc>
<doc id="2398772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398772" title="Fédération Internationale des Sociétés Magiques">
Fédération Internationale des Sociétés Magiques

Awalnya, acara ini diusulkan oleh Jules Dottel di Prancis sejak tahun 1937 lalu mulai memutuskan langkah-langkah untuk saling bertukar dengan berbagai perkumpulan sulap dalam tingkat antarbangsa. Namun, hal tersebut gagal dilakukan akibat munculnya Perang Dunia Kedua lalu kembali dilanjutkan setelah perang berakhir. Pada tahun 1946, lebih dari 300 orang pendaftar dari seluruh Eropa yang mengambil bagian dalam rapat pertemuan pesulap antarbangsa yang diselenggarakan oleh salah satu hotel yang terletak di kota Amsterdam, Belanda. Acara tersebut diawali dengan rentetan-rentetan kegiatan seperti mendengarkan pidato, pengadaan pameran perlengkapan dan buku-buku lama, raun-raun di kota Amsterdam, acara umum dan kegiatan sayembara yang diisi oleh 20 orang pesulap. Tidak ada ketentuan yang diharuskan dan hanya untuk meraih penghargaan. Hadiah pertama jatuh kepada seorang pesulap belum pacak asal Prancis yaitu Jean Valton setelah melakukan langkah sulap dan tipu daya kartu yang aneh lagi memesona. Selanjutnya, hadiah ditujukan kepada pesulap lain asal Skotlandia yang belum pacak yaitu John Ramsay lalu hadiah terakhir jatuh kepada dua sejoli ulung yaitu De Flezkis yang menampilkan paduan antara tarian dan menyulap.

Pada tahun 1947, acara "Congrès Magique International" pernah dihadiri sebanyak 500 orang yang berasal dari 18 negara dan diikuti 70 orang peserta untuk persaingan tersebut. Saat muktamar pertemuan yang diselenggarakan tersebut, hal yang dibahas yaitu tentang menciptakan rancang bangun suatu kumpulan antarbangsa resmi yang merupakan cikal bakal sebutan FISM ini. Sesaat sudah berhasilnya rincian yang diusulkan untuk melengkapi susunan FISM ini, acara "Congrès Magique International" terus dilanjutkan secara tahunan.

Didirikannya FISM ini dimaksudkan untuk menjadi titik pusat penyelenggaraan acara sulap, memajukan perkembangan, memergiat dan membangkitkan kegairahan akan seni sulap. Acara FISM dapat menimbulkan keserasian setiap orang yang terlibat di acara ini dalam menjalankan kegiatannya masing-masing, bisa semakin memberanikan diri untuk saling berbagi keterangan satu sama lain dan juga saling melakukan perbaikan.


</doc>
<doc id="2398790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398790" title="Daftar episode Pesantren &amp; Rock n' Roll">
Daftar episode Pesantren &amp; Rock n' Roll

"Pesantren & Rock'N Roll" adalah serial televisi di stasiun televisi SCTV yang diproduksi oleh Screenplay Productions. Musim pertamanya, yang ditayangkan perdana di SCTV pada tanggal 14 Februari 2011, terdiri dari 216 episode. Serial ini sempat berakhir karena rating yang turun dan kembali id musim kedua yang mulai tayang 14 November 2011.

Pada tanggal 28 Mei 2017, 5 episode spesial dengan tema Reborn telah ditayangkan.

<onlyinclude></onlyinclude>

! style="width:3%;" | No.
! style="width:3%;" | Episode
! style="width:15%;" | Judul
! style="width:15%;" | Tanggal Penayangan
! style="width:15%;" | Rating


</doc>
<doc id="2398792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398792" title="Jumino Suhadi">
Jumino Suhadi

Prof. Drs. Jumino Suhadi, MA, Ph.D adalah adalah salah seorang guru besar tetap pada Fakultas Sastra Universitas Islam Sumatra Utara Medan, Indonesia. Beliau telah aktif mengajar di Fakultas Sastra UISU Medan sejak tahun 1978. Berbagai jabatan penting di UISU telah pernah dijabat oleh Prof. Jumino, dan saat ini Prof. Jumino dipercaya sebagai Ketua Program Studi Magister Sastra Inggris UISU Medan. Selain sebagai Guru Besar Tetap di UISU, beliau juga dikenal sebagai tokoh pendidikan di Sumatra Utara, khususnya di kabupaten Deli Serdang. Beliau juga saat ini sebagai Ketua Umum Pengurus Yayasan Perguruan Istiqlal Delitua, Medan yang mengasuh SMA, SMK, SMP dan MTs dengan siswa lebih dari 3.400 (tiga ribu empat ratus siswa). Berikut adalah Daftar Riwayat Hidup Prof. Drs. Jumino Suhadi, MA, Ph.D.





KEGIATAN SEMINAR/WORKSHOP/PELATIHAN DALAM 5 TAHUN TERAKHIR



</doc>
<doc id="2398806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398806" title="Kerajaan Polandia (1385–1569)">
Kerajaan Polandia (1385–1569)

Kerajaan Polandia (Polish: "Królestwo Polskie"; Latin: "Regnum Poloniae"), adalah negara Polandia yang dibuat oleh Uni Krewo yang menyatukan Polandia dan Lithuania di bawah kekuasaan satu raja. Kemudian, raja terpilih di kedua negara adalah orang-orang yang sama, atau anggota keluarga kerajaan yang sama. Uni berubah ke yang lebih dekat, Uni Lublin pada 1569 yang juga merupakan akhir dinasti Jagiellon dinasti yang telah memerintah Polandia selama dua abad.



</doc>
<doc id="2398808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398808" title="Bagus Suryadi Tayo">
Bagus Suryadi Tayo

Kolonel Inf. Bagus Suryadi Tayo (lahir di Bandung, Jawa Barat) adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat dan merupakan
putera dari mantan Pangdam III/Siliwangi Mayjen TNI (Purn.) H. Tayo Tarmadi, S.Sos., M.M.. ia merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1993. Saat ini ia menjadi Pamen Mabesad dalam rangka menempuh Pendidikan di Negeri Paman Sam, tepatnya di NWC (National War College), Washington DC. Lembaga Pendidikan tersebut yang telah banyak melahirkan nama-nama besar seperti Jendral Colin Powel, Jendral Peter Page dan banyak Jendral besar lainnya. Sebelumnya ia menajabat Komandan Korem 083/Baladhika Jaya. Dan pernah juga menjabat Asisten Perencana Kostrad.



</doc>
<doc id="2398818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398818" title="Meliandou">
Meliandou

Meliandou adalah sebuah desa di Prefektur Guéckédou, di Wilayah Nzerekore bagian selatan Guinea. Peneliti medis percaya bahwa desa ini adalah lokasi pertama yang diketahui kasus penyakit virus Ebola dalam epidemi di Afrika Barat. Pasien pertama Ebola adalah anak laki-laki berumur dua tahun yang meninggal pada tahun 2013. Ibunya yang sedang hamil, adik perempuannya, dan neneknya juga menjadi sakit dengan gejala yang konsisten dengan infeksi Ebola dan meninggal. Orang yang terinfeksi oleh para korban tersebut kemudian menyebarkan penyakit ke desa-desa lain.

Sebelum wabah Ebola, warga desa menjual hasil pertanian ke kota terdekat Guéckédou. , mereka tidak mampu menjual produk mereka lagi akibat epidemi ebola.



</doc>
<doc id="2398821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398821" title="Perfektur Guéckédou">
Perfektur Guéckédou

Guéckédou adalah prefektur yang terletak di Wilayah Nzerekore dari Guinea. Ibu kotanya Guéckédou. Prefektur ini meliputi wilayah 4,750 km.2 dan memiliki jumlah penduduk 290,611 orang.

Prefektur ini secara administratif dibagi menjadi 10 sub-prefektur:


</doc>
<doc id="2398822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398822" title="Auteur">
Auteur

Auteur () adalah seorang artis tunggal yang mengendalikan seluruh aspek karya kreatif kolaboratif, orang yang setara dengan pengarang novel atau drama. Istilah tersebut umumnya merujuk kepada pembuat film atau sutradara dengan tanggung jawab gaya atau penyajian tematik.

Auteurisme bermula dalam kritikan film Prancis pada akhir 1940an sebagai sistem nilai yang berasal dari teori-teori sinematik André Bazin dan Alexandre Astruc—dijuluki "teori auteur" oleh kritikus film Amerika Andrew Sarris. Kritikus-kritikus semacam itu menemukan konsep tersebut sebagai cara dari para pembuat film Arus Baru Prancis dari sutradara-sutradara sistem studio yang menjadi bagian dari pendirian Hollywood. Teori auteur telah diterapkan pada para produser musik populer serta sutradara permainan video.

Wes anderson movies
David fincher movies





</doc>
<doc id="2398828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398828" title="Zachary Taylor National Cemetery">
Zachary Taylor National Cemetery

Zachary Taylor National Cemetery adalah sebuah Pemakaman Nasional Amerika Serikat yang terletak di 4701 Brownsboro Road (US-42), Louisville, Kentucky. Tempat tersebut mengambil nama dari Zachary Taylor, Presiden Amerika Serikat ke-12, yang dikubur disana dengan istrinya, Margaret Mackall Smith Taylor. Zachary Taylor National Cemetery diangkat menjadi Tempat Bersejarah Terdaftar Nasional pada 3 November 1983. Pada 2014, pemakaman tersebut berisi lebih dari 14,000 makam dan merupakan salah satu dari tujuh pemakaman nasional di Persemakmuran Kentucky, dan salah satu dari 112 di Amerika Serikat. Orang-orang yang dikubur di pemakaman nasional tersebut bertugas dalam enam perang: Perang Spanyol-Amerika, Perang Dunia I, Perang Dunia II, Perang Korea, Perang Vietnam, dan Perang Teluk Persia.

Pemakaman tersebut dimulai sebagai pemakaman keluarga Taylor dan berisi makam-makam dari orang tua presiden, Richard Taylor, seorang kolonel dalam Perang Revolusi Amerika, dan Sarah Strother Taylor; W.G.L. Taylor, seorang kapten Konfederasi Amerika dan anggota keluarga lainnya. Putra Presiden Taylor, Richard Taylor, seorang jenderal Konfederasi Amerika, dikuburkan di Metairie Cemetery, New Orleans.



</doc>
<doc id="2398830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398830" title="101 Dalmatians (waralaba)">
101 Dalmatians (waralaba)

One Hundred and One Dalmstians atau disingkat101 Dalmatians adalah salah satu waralaba Disney. Dengan karakter utama Anita,Roger, dan Cruella De Vil .

Mengisahkan tentang Cruella De Vil, yang ingin anak anak Dalmatian dari Roger dan Anita untuk membuat mantel bulunya. Tapi Roger mengatakan bahwa anjing itu tidak dijual. Akhirnya Cruella berusaha agar menculik Dalmatian tersebut.


</doc>
<doc id="2398832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398832" title="Mark Cousins (kritikus film)">
Mark Cousins (kritikus film)

Mark Cousins () adalah seorang sutradara dan presenter/kritikus khusus film. Sebagai seorang produser dan sutradara, ia dikenal karena dokumenter tahun 2011 15 jam buatannya yang berjudul "". Ia sekarang tinggal di Edinburgh, Skotlandia.

Lahir di Coventry, West Midlands, Britania Raya, he attended St Louis Grammar School, Ballymena. Ia merupakan lulusan Universitas Stirling di Skotlandia, dimana ia belajar film, media dan seni rupa. Sejak 1984, ia menjalin hubungan pribadi jangka panjang dengan Gill Moreton, seorang psikolog, yang ia temui di Stirling; mereka tinggal di Edinburgh.




</doc>
<doc id="2398835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398835" title="Laboratorium Nasional Oak Ridge">
Laboratorium Nasional Oak Ridge

Laboratorium Nasional Oak Ridge () adalah sebuah laboratorium nasional sains dan teknologi multiprogram Amerika yang diurus untuk Departemen Energi Amerika Serikat oleh UT-Battelle. ORNL adalah laboratorium energi dan sains nasional terbesar dalam sistem Departemen Energi menurut luas lahannya dan biaya tahunannya. ORNL berada di Oak Ridge, Tennessee, dekat Knoxville. Program saintifik ORNL berfokus pada sains material, sains neutron, komputer tampilan tinggi, energi, biologi sistem dan keamanan nasional.



</doc>
<doc id="2398836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398836" title="Roland Totheroh">
Roland Totheroh

Roland Herbert Totheroh () adalah seorang sinematografer Amerika yang dikenal karena giat menjadi juru kamera pada film-film Charlie Chaplin. Ia berkarya dengan Chaplin dari 1915 sampai 1940an dalam lebih dari 30 film. Ia sering disebut Rollie Totheroh.

Ia lahir di San Francisco, California pada 29 November 1890 dari pasangan John Edgar Totheroh dan Emma Gertrude Ashman. Adiknya adalah penulis Dan Totheroh (1894-1976) Ia menikah dan memiliki seorang putra bernama Jack Totheroh (1914-2011). Ia wafat pada 18 Juni 1967 di Los Angeles, California.

Totheroh diperankan dalam film "Chaplin" oleh David Duchovny.



</doc>
<doc id="2398839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398839" title="Harry Augustus Garfield">
Harry Augustus Garfield

Harry Augustus "Hal" Garfield () adalah seorang pengacara, akademisi dan pejabat publik Amerika. Ia menjadi presiden Williams College dan memimpin Federal Fuel Administration pada masa Perang Dunia I.

Garfield merupakan putra dari Presiden James A. Garfield dan Ibu Negara Lucretia Garfield, dan saudara dan mitra hukum dari Menteri Dalam Negeri James Rudolph Garfield. Pada usia 17 tahun, ia dan adiknya yang berusia 15 tahun James menyaksikan kengerian saat ayah mereka ditembak oleh pembunuh Charles Guiteau.



</doc>
<doc id="2398846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398846" title="Jerusalem (novel Moore)">
Jerusalem (novel Moore)

Jerusalem adalah sebuah novel karya pengarang Inggris Alan Moore, yang berlatar belakang di dalam dan di sekitar kampung halaman pengarangnya, Northampton, Inggris. Mengkombinasikan fiksi sejarah dan fiksi supranatural dan digambarkan dalam beragam gaya menulis, pengarangnya menyebutnya karya "mitologi genetik". Diterbitkan pada 2016, penulis "Jerusalem" membutuhkan waktu selama satu dekade. Pada masa penerbitannya, novel tersebut menjadi salah satu dari 10 daftar novel terpanjang yang ditulis dalam bahasa Inggris. Novel tersebut terbagi dalam tiga buku, "The Boroughs", "Mansoul", dan "Vernall's Inquest".


</doc>
<doc id="2398856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398856" title="Glen David Gold">
Glen David Gold

Glen David Gold (kelahiran 1964) adalah seorang pengarang Amerika, yang dikenal sebagai penulis "Carter Beats the Devil" dan "Sunnyside". "Carter Beats the Devil" adalagh sebuah biografi fiksi dari Charles Joseph Carter (1874–1936), seorang ilusionis Amerika yang tampil dari sekitar 1900 sampai 1936. Ia menulis dalam gaya naratif, dan buku tersebut dipandang sebagai penjualan paling terhormat dalam fiksi sejarah. Novel kedua buatannya, "Sunnyside", diterbitkan pada 2009.




</doc>
<doc id="2398867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398867" title="Daftar Penguasa Prusia">
Daftar Penguasa Prusia

Raja Prusia adalah anggota Wangsa Hohenzollern yang merupakan penguasa keturunan dari bekas negara Jerman Prusia dari pendiriannya pada tahun 1525 sebagai Kadipaten Prusia. Kadipaten telah berevolusi dari Ordo Teutonik, Katolik Roma, negara terntara salib, dan teokrasi yang terletak di sepanjang pantai timur Laut Baltik. Ksatria Teutonik berada di bawah kepemimpinan seorang Tuan Agung yang pemegang terakhirnya, Albert berpindah agama ke Protestan dan menduniawikan negaranya yang kemudian menjadi Kadipaten Prusia. Kadipaten awalnya merupakan bawahan dari Kerajaan Polandia, sebagai akibat dari ketentuan Penghormatan Prusia di mana Albert diberikan jabatan Kadipaten sebagai bagian dari syarat-syarat perdamaian setelah Perang Prusia. Ketika garis keturunan utama dari Hohenzollerns Prusia meninggal pada tahun 1618, Kadipaten berlalu untuk berbagai cabang keluarga, yang juga memerintah sebagai Elektor Brandenburg dalam Kekaisaran Romawi Suci. Sementara secara nominal dua wilayah masih berbeda, Prusia di bawah kekuasaan raja Polandia dan Brandenburg di bawah kekuasaan raja dari Kekaisaran Romawi Suci, dua negara yang dikenal bersama-sama secara sejarah dan geografis sebagai Brandenburg-Prusia. Setelah Perang Utara Kedua, serangkaian perjanjian membebaskan Kadipaten Prusia dari bawah kekuasaan negara lain sehingga yang berdaulat penuh ialah Kadipaten dalam haknya sendiri. Situasi yang kompleks ini (di mana Hohenzollern, penguasa independen Kadipateni Prusia juga merupakan subjek dari Kaisar Romawi Suci sebagai Elektor Brandenburg) memberikan dasar-dasar bagi berdirinya Kerajaan Prusia pada tahun 1701. Untuk alasan diplomatik, penguasa-penguasa negara dikenal sebagai Raja di Prusia dari 1701 untuk 1772 kemungkinan besar karena mereka masih berutang kesetiaan kepada Kaisar sebagai Elektor Brandenburg. Gelar "Raja di Prusia" (sebagai lawan dari "Raja Prusia") diadakan agar tidak menyinggung Kaisar. Tumbuhnya negara Prusia melalui beberapa perang dan langkah-langkah diplomatik di seluruh abad ke-18, memperjelas bahwa Prusia telah menjadi sebuah Kekuatan Besar yang tidak perlu tunduk patuh kepada Kekaisaran Romawi Suci. Pada 1772, kepura-puraan terhadap Kaisar Romawi Suci dihentikan sehingga gelar "Raja Prusia" digunakan. Dengan demikian, sampai tahun 1871, ketika Perang Prancis-Prusia selesai, Raja Prusia, Wilhelm I dimahkotai sebagai Kaisar Jerman. Dari titik itu ke depan, meskipun Kerajaan Prusia mempertahankan statusnya sebagai negara konstituen dari Kekaisaran Jerman, Raja-Raja Prusia lainnya juga menjabat sebagai Kaisar Jerman dan gelar itulah yang didahulukan yang didahulukan.





</doc>
<doc id="2398878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398878" title="Qudsiah Firdausi">
Qudsiah Firdausi

Qudsiah Firdausi adalah seorang pembawa acara berita di stasiun televisi iNews TV. Sebelumnya, ia bekerja sebagai reporter di MetroTV.



</doc>
<doc id="2398889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398889" title="Diol">
Diol

Diol adalah suatu senyawa kimia yang mengandung dua gugus fungsional hidroksil (gugus −OH). Penyandingan gugus fungsional ini meluas, dan banyak subkategori yang telah diidentifikasi. Diol yang paling umum dalam industri adalah etilen glikol. Contoh diol di mana gugus fungsional hidroksil lebih banyak dipisahkan meliputi 1,4-butanadiol HO−(CH)−OH dan bisfenol A, serta propilena-1,3-diol, atau beta propilen glikol, HO−CH−CH−CH−OH.

Suatu diol geminal memiliki dua gugus hidroksil yang terikat pada atom yang sama. Spesi ini muncul dengan hidrasi senyawa karbonil. Hidrasi biasanya tidak menguntungkan, namun pengecualiannya adalah formaldehida yang, dalam air, berada dalam kesetimbangan dengan metanadiol. HC(OH). Contoh lainnya adalah (FC)C(OH), bentuk hidrat dari heksafluoroaseton; dalam hal ini hidrasi dibuat menguntungkan oleh gugus penarik-elektron trifluorometil.

Dalam sebuah diol visinal, dua gugus hidroksil menempati posisi visinal, yaitu melekat pada atom yang berdekatan. Senyawa ini disebut glikol. Contohnya meliputi 1,2-etanadiol atau etilena glikol HO−(CH)−OH, suatu bahan umum pada produk antibeku. Contoh lainnya adalah propana-1,2-diol, atau alfa propilena glikol, HO−CH−CH(OH)−CH, digunakan dalam industri makanan dan obat-obatan, serta produk antibeku yang relatif tidak beracun.

Pada skala komersial, rute utama bagi diola visinal adalah hidrolisis epoksida. Epoksida disiapkan dengan oksidasi alkena dengan hidrogen peroksida. Sebagai contoh dalam sintesis trans-sikloheksanadiol atau oleh mikroreaktor:

Untuk penelitian akademis dan bidang farmasi, diol visinal sering diproduksi dari oksidasi alkena, biasanya dengan asam encer kalium permanganat. Menggunakan alkali kalium manganat(VII) menghasilkan perubahan warna dari ungu dalam yang jernih menjadi hijau jernih; asam kalium manganat (VII) ternyata tidak berwarna. Osmium tetroksida juga bisa digunakan untuk mengoksidasi alkena menjadi diol visinal. Reaksi kimia yang disebut dihidroksilasi asimetris Sharpless dapat digunakan untuk menghasilkan diol kiral dari alkena yang menggunakan pereaksi osmat dan katalis kiral. Metode lain adalah cis-hidroksilasi Woodward (cis diol) dan reaksi Prévost yang terkait (anti diol), yang digambarkan di bawah, yang keduanya menggunakan iodin dan garam perak dari asam karboksilat.

1,3-Diol sering disiapkan secara industri dengan kondensasi aldol keton dengan formaldehida. Karbonil yang dihasilkan direduksi dengan menggunakan reaksi Cannizzaro atau dengan katalis hidrogenasi:
2.2-Disubstitusi propana-1,3-diol dibuat dengan cara ini. Contohnya termasuk 2-metil-2-propil-1,3-propanadiol dan neopentil glikol.

1,3-Diol dapat dibuat dengan hidrasi α, β-keton tak jenuh dan aldehida. Keto-alkohol yang dihasilkan terhidrogenasi. Rute lainnya melibatkan hidroformilasi epoksida yang diikuti dengan hidrogenasi aldehida. Metode ini telah digunakan untuk memproduksi 1,3-propanadiol dari etilen oksida.

Rute yang lebih khusus bagi 1,3-diol melibatkan reaksi antara alkena dan formaldehida, reaksi Prins. 1,3-diol dapat diproduksi secara diastereoselektif dari β-hidroksi keton yang sesuai dengan protokol reduksi Evans–Saksena, Narasaka–Prasad atau Evans–Tishchenko.

Diol di mana gugus alkohol dipisahkan oleh beberapa pusat karbon umumnya dibuat dengan hidrogenasi diester dari asam dikarboksilat yang sesuai. 1,4-butanadiol dan 1,5-pentanadiol merupakan prekursor penting bagi poliuretan.

Bisfenol A adalah senyawa penting yang mengandung dua gugus fenol. Senyawa ini adalah blok pembangun dalam produksi plastik polikarbonat. Senyawa ini dihasilkan oleh kondensasi fenol dan aseton.

Dari perspektif industri, reaksi diol yang dominan adalah dalam produksi poliuretan dan resin alkid.

Diol bereaksi seperti alkohol, melalui esterifikasi dan pembentukan eter.
Diol seperti etilen glikol digunakan sebagai reaksi ko-monomer dalam polimerisasi yang membentuk polimer termasuk beberapa poliester dan poliuretan. Monomer yang berbeda dengan dua gugus fungsional identik, seperti dioil diklorida atau asam dioat diperlukan untuk melanjutkan proses polimerisasi melalui proses esterifikasi berulang.

Diol dapat dikonversi menjadi eter siklik dengan menggunakan katalis asam, hal ini adalah siklisasi diol. Pertama, reaksi ini melibatkan protonasi gugus hidroksil. Kemudian, diikuti substitusi nukleofilik intramolekuler, gugus hidroksil kedua menyerang karbon yang kekurangan elektron. Apabila ada cukup banyak atom karbon yang regangan sudutnya tidak terlalu banyak, eter siklik dapat terbentuk.

Diol juga dapat dikonversi menjadi lakton yang menggunakan reaksi oksidasi Fétizon.

Dalam pembelahan glikol, ikatan C-C di dalam diol visinal dibelah dengan pembentukan gugus fungsional keton atau aldehida. Lihat oksidasi diol.

Secara umum, diol geminal organik mudah terdehidrasi membentuk gugus karbonil. Misalnya, asam karbonat ((HO)C=O) tidak stabil dan memiliki tendensi untuk berubah menjadi karbon dioksida (CO) dan air (HO). Namun demikian, dalam situasi yang jarang kesetimbangan kimia lebih condong berada pada diol geminal. Sebagai contoh, ketika formaldehida (HC=O) dilarutkan dalam air, diol geminal (HC(OH), metanadiol) lebih disukai. Contoh lainnya adalah diol geminal siklik dekahidroksisiklopentana (C(OH)) dan dodekahidroksisikloheksana (C(OH)), yang bersifat stabil, sementara oksokarbon terkait (CO and CO) tidak stabil.



</doc>
<doc id="2398896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398896" title="The Leftovers (seri televisi)">
The Leftovers (seri televisi)

The Leftovers adalah sebuah drama serial televisi Amerika yang dibuat oleh Damon Lindelof dan Tom Perrotta, yang ditayangkan di HBO 29 juni 2014 sampai 4 juni 2017. Hal ini didasarkan pada novel Perrotta dengan nama yang sama. plot ditulis oleh Lindelof dan Perrotta, dan disutradarai oleh Peter Berg. seri bintang ensemble cast yang menampilkan Justin Theroux, Amy Brenneman, Christopher Eccleston, Liv Tyler, Chris Zylka, Margaret Qualley, Carrie Coon, Ann Dowd, dan Regina Raja. Seri ini diperpanjang untuk musim kedua, yang ditayangkan pada tanggal 4 oktober 2015, dan berakhir 6 desember 2015. Pada tanggal 10 desember 2015, HBO memperbaharui acara untuk musim ketiga dan terakhir, yang ditayangkan pada tanggal 16 April 2017 dan berakhir pada tanggal 4 juni 2017.


</doc>
<doc id="2398899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398899" title="Kerajaan Polandia (disambiguasi)">
Kerajaan Polandia (disambiguasi)

Kerajaan Polandia (Polandia: "Królestwo Polskie", Latin: "Regnum Poloniae") adalah nama Polandia di bawah serangkaian , dari sekitar 1000/1025 M hingga 1795:
Nama "Kerajaan Polandia" kemudian digunakan untuk beberapa pemerintah yang dikendalikan dari luar/diarahkan oleh kerajaan asing:


</doc>
<doc id="2398900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398900" title="Konfederasi Umum Kerajaan Polandia">
Konfederasi Umum Kerajaan Polandia

Konfederasi Umum Kerajaan Polandia (Polandia "Konfederacja Generalna Królestwa Polskiego") adalah sebuah konfederasi Polandia yang didirikan oleh Kaisar Napoleon Bonaparte pada malam kampanyenya di Rusia.

Konfederasi ini secara resmi didirikan oleh Sejm dari Kadipaten Warsawa pada tanggal 28 Juni 1812. Ia mendirikan kembali sebuah bentuk pemerintahan yang sangat mirip dengan pemerintahan bekas Persemakmuran Polandia-Lithuania. Marsekal Dewan Umum Konfederasi bernama Adam Kazimierz Czartoryski.

Tujuan utama dari kegiatan ini adalah untuk memperkenalkan bahwa administrasi Polandia di wilayah Lithuania, Belarus, dan Ukraina dibebaskan oleh La Grande Armée dari pendudukan Rusia. Konfederasi berakhir pada tanggal 30 April 1813.



</doc>
<doc id="2398905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398905" title="Valeska Suratt">
Valeska Suratt

Valeska Suratt () adalah aktris film bisu berkebangsaan Amerika Serikat. Sepanjang kariernya, Surrat tampil dalam sebelas film-film bisu yang kemudian diketahui hilang.

Suratt lahir di Owensville, Indiana puteri dari Ralph dan Anna Suratt. Kakeknya merupakan imigran asal Prancis dan neneknya merupakan imigran dari Inggris. Dia memiliki saudara perempuan tiri, kakak laki-laki, dan adik perempuan. Pada usia enam tahun, keluarganya pindah ke Terre Haute. Dia keluar sekolah pada tahun 1899 dan bekerja di studio foto. Suratt kemudian pindah ke Indianapolis ketika dia bekerja sebagai asisten di gerai topi di pasaraya.

Surratt menikah dua kali dan tidak dikaruniai anak. Suami pertamanya adalah William J. Flannery (1869–1950), dikenal sebagai Billy Gould, yang dinikahi pada tahun 1904, seorang komedian yang dikenal melalui peran-peran sebagai penanyi. Kemudian mereka bercerai. Tahun 1911, dia menikah lagi dengan aktor Fletcher Norton yang bertahan sampai kematian Norton tahun 1941. Dia merupakan anggota dari Bahá'í Faith.

Valeska Suratt meninggal di sebuah rumah jompo di Washington, D.C. tanggal 2 Juli 1962 pada usia 80 tahun. Suratt dimakamkan di Highland Lawn Cemetery Terre Haute, Indiana.




</doc>
<doc id="2398907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398907" title="Erik Rolfsen">
Erik Rolfsen

Erik Rolfsen (24 Juli 1905–27 September 1992) adalah seorang arsitek Norwegia.

Erik Rolfsen lahir di Ålesund, Daerah More og Romsdal, Norwegia. Rolfsen mengambil ujian akhir di Sekolah Umum Kristiansund pada tahun 1924. Ia hadir dalam Akademi Menggambar di Paris pada tahun 1926. Pada tahun 1930 ia mengambil ujian akhir arsitektur di Institut Teknologi Norwegia di Trondheim.

Dia bekerja di Kristiansund dari tahun 1940, tetapi dari tahun 1942 sampai 1945 ia adalah seorang konsultan untuk pemerintah pengasingan Norwegia. Dari tahun 1947 hingga tahun 1973 ia menjadi direktur perencanaan kota di Oslo dan menempatkan tanda pada kota selama periode intens pembangunan. Setelah penggabungan dari Oslo dan Aker pada tahun 1948, Rolfsen menyiapkan rencana umum untuk wilayah kota baru yang besar. Rencananya adalah untuk menghubungkan daerah pemukiman dan meletakkan dasar untuk perumahan pascaperang di Oslo. Rolfsen menyukai kuat orientasi masa depan daerah, di mana daerah pemukiman, tempat kerja, dan pusat-pusat pendidikan akan dikoordinasikan untuk mengurangi jarak perjalanan. Pusat perencanaan kota adalah pelestarian alam sebagai bagian penting dari kota.

Dia adalah seorang dosen tamu di Institut Teknologi Norwegia pada tahun 1947 dan dosen di program studi arsitektur di Sekolah Kerajinan dan Seni Industri Nasional 1947-49. Dia adalah ketua dari Asosiasi Arsitek Oslo 1948-49. Rolfsen adalah seorang anggota dari Partai Buruh Norwegia dan melayani dalam berbagai komite masyarakat dan nasihat masalah perkotaan. Ia memimpin Federasi Internasional untuk Perumahan dan Perencanaan dari tahun 1954 hingga tahun 1958. Saat belajar di Trondheim dia juga menjadi anggota dari Mot Dag.


</doc>
<doc id="2398912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398912" title="Kino Video">
Kino Video

Kino International atau lebih dikenal dengan nama "Kino Video" distributor film dan video yang didirikan oleh Bill Pence pada tahun 1977. Donald Krim membeli Kino hanya beberapa bulan setelah didirikan dan bertindak selaku presiden direktur perusahaan, sampai kematiannya karena penyakit kanker pada tahun 2011. Kino, yang berkantor pusat di New York City, mengkhususkan diri pada film rumah seni, seperti halnya film-film berbiaya rendah, film klasik dari periode awal sejarah film, dan perfilman dunia. sejalan dengan penghargaan kepada The Criterion Collection, home video yang dirilis oleh Kino biasanya merupakan versi yang dipulihkan dengan bahan tambahan yang substansial.


</doc>
<doc id="2398914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398914" title="Dimetil sulfida">
Dimetil sulfida

Dimetil sulfida (DMS) atau metiltiometana adalah suatu senyawa organosulfur dengan rumus kimia (CH)S. Dimetil sulfida adalah cairan mudah terbakar yang mendidih pada suhu dan memiliki bau khas yang tidak menyenangkan. Senyawa ni adalah komponen bau yang dihasilkan dari masakan sayuran tertentu, terutama jagung, kol, bit dan makanan laut. Senyawa ini juga merupakan indikasi adanya kontaminasi bakteri dalam produksi malt dan pembuatan bir. Senyawa ini adalah produk pemecahan dimetilsulfoniopropionat (DMSP), dan juga diproduksi oleh metabolisme bakteri metanatiol.

DMS utamanya berasal dari DMSP, suatu metabolit sekunder utama pada alga laut. DMS adalah senyawa belerang biologis paling melimpah yang dipancarkan ke atmosfer.Emisi terjadi di atas lautan oleh fitoplankton. DMS juga diproduksi secara alami oleh transformasi bakteri dari limbah dimetil sulfoksida (DMSO) yang dibuang ke selokan, dimana dapat menyebabkan masalah bau lingkungan.

DMS dioksidasi dalam atmosfer laut ke berbagai senyawa yang mengandung belerang, seperti belerang dioksida, dimetil sulfoksida (DMSO), dimetil sulfon, asam metanasulfonat dan hidrogen sulfida. Di antara senyawa ini, asam sulfat memiliki potensi untuk menciptakan aerosol baru yang bertindak sebagai inti kondensasi awan. Melalui interaksi ini dengan formasi awan, produksi besar-besaran DMS atmosfer di atas lautan mungkin memiliki dampak signifikan pada iklim bumi. Hipotesis CLAW menunjukkan bahwa dengan cara ini DMS dapat berperan dalam homeostasis planet.

Fitoplankton laut juga memproduksi dimetil sulfida, dan DMS juga diproduksi oleh bakteri pembelahan DMSP ekstraselular. DMS telah dikarakterisasi sebagai "bau laut", meskipun akan lebih akurat untuk mengatakan bahwa DMS adalah komponen dari bau laut, yang lainnya adalah turunan kimia dari DMS, seperti oksida, namun ada pula yang menjadi feromon alga seperti diktiopterena.

Dimetil sulfida juga merupakan bau yang dipancarkan oleh pabrik pulp "kraft", dan senyawa ini adalah produk samping dari oksidasi Swern.

Dimetil sulfida, dimetil disulfida, dan dimetil trisulfida telah ditemukan di antara zat volatil yang dilepaskan oleh tanaman yang menarik lalat yang dikenal sebagai "Helicodiceros muscivorus". Senyawa tersebut adalah komponen dari bau seperti daging busuk, yang menarik berbagai penyerbuk yang memakan bangkai, seperti banyak spesies lalat.

Dalam industri dimetil sulfida diproduksi dengan memperlakukan hidrogen sulfida dengan kelebihan metanol di atas katalis aluminium oksida.

Dimetil sulfida telah digunakan dalam petroleum untuk memperbaiki katalis pra-hidrodesulfurisasi sulfida, walaupun disulfida atau polisulfida lain lebih disukai dan lebih mudah ditangani. Senyawa ini digunakan sebagai agen prasulfida untuk mengendalikan pembentukan kokas dan karbon monoksida dalam produksi etilena. DMS juga digunakan dalam sintesis kimia, termasuk sebagai agen pereduksi dalam reaksi ozonolisis. Senyawa ini juga memiliki penggunaan sebagai komponen penyedap makanan. Hal ini juga dapat dioksidasi menjadi dimetil sulfoksida, (DMSO), yang merupakan pelarut industri yang penting.

Produsen DMS komersial terbesar di dunia adalah "Gaylord Chemical Corporation", yang sampai pertengahan 2010 merupakan komponen ekonomi penting bagi industri kertas di Bogalusa, Louisiana. Pabrik DMS Bogalusa beroperasi terus menerus sampai saat ini, sejak diluncurkan pada tahun 1961 oleh "Crown Zellerbach Corporation" yang sekarang sudah tidak berfungsi lagi. Teknologi pemrosesan yang dipraktikkan di pabrik Bogalusa (alkilasi sulfur menggunakan Kraft lignin) tidak lagi beroperasi di manapun di dunia. Semua produsen DMS saat ini menggunakan bahan baku berbasis hidrokarbon. Gaylord tidak memproduksi apapun di Louisiana lama setelah membuka operasi DMS/Dimetil sulfoksida yang diperluas di Tuscaloosa, Alabama pada tahun 2010.

"ChevronPhillips Chemical Company" merupakan produsen utama DMS lainnya. CP Chem material ini di pabriknya di Borger, Texas, Amerika Serikat dan Tessenderlo, Belgia.

Dimetil sulfida dapat digunakan sebagai ligan yang dapat dipindahkan dalam kloro(dimetil sulfida)emas(I) dan senyawa koordinasi lainnya. Dimetil sulfida juga digunakan dalam ozonolisis alkena, mereduksi zat antara trioksolana dan mengoksidasi menjadi DMSO.

alkena + ozon + DMS → aldehida(1) + aldehida(2) + DMSO

Contohnya adalah ozonolisis dari eugenol, mengubah alkena terminal menjadi aldehida:

Dimetil sulfida sangat mudah terbakar dan iritan pada mata dan kulit. Senyawa ini berbahaya jika tertelan dan memiliki bau tidak menyenangkan pada konsentrasi yang sangat rendah sekalipun. Suhu nyalanya adalah 205 °C.




</doc>
<doc id="2398915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398915" title="DARPA">
DARPA

Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) adalah agen dari Departemen Pertahanan A.S. yang bertanggung jawab atas pengembangan teknologi baru untuk digunakan oleh militer.

Awalnya dikenal sebagai Advanced Research Projects Agency (ARPA), agensi tersebut dibentuk pada bulan Februari 1958 oleh Presiden Dwight D. Eisenhower sebagai tanggapan atas peluncuran Sputnik 1 Soviet pada tahun 1957. Sejak awal, misi agensi tersebut adalah memastikan bahwa Amerika Serikat Menghindari kejutan teknologi lebih lanjut.

Proyek yang didanai DARPA telah menyediakan teknologi signifikan yang mempengaruhi banyak bidang non-militer, seperti jaringan komputer dan basis internet modern, dan antarmuka pengguna grafis di bidang teknologi informasi.

DARPA adalah independen dari penelitian dan pengembangan militer lainnya dan melapor langsung ke manajemen Departemen Pertahanan senior. DARPA memiliki sekitar 240 karyawan, sekitar 15 di antaranya manajemen, dan mendekati 140 adalah staf teknis.

Nama organisasi berubah beberapa kali dari nama pendiri ARPA: DARPA (Maret 1972), ARPA (Februari 1993), dan DARPA (Maret 1996).




</doc>
<doc id="2398917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398917" title="Boris Yeltsin Presidential Library">
Boris Yeltsin Presidential Library

Perpustakaan Kepresidenan Boris Yeltsin (Boris Yeltsin Presidential Library) didirikan oleh Vladimir Putin dan merupakan salah satu perpustakaan nasional di Russia. Menggunakan nama ini sepeninggal Boris Yeltsin. Perpustakaan ini berlokasi di St. Petersburg Russia. Pada bulan November 2014 diumumkan akan dimulainya merintis ensiklopedia daring, yang dijuluki sebagai alternatif Wikipedia. Dalam sebuah pernyataan, perpustakaan ini menyatakan bahwa Wikipedia "... tidak dapat memberikan informasi yang rinci dan dapat dipercaya tentang wilayah Rusia dan kehidupan negara."



</doc>
<doc id="2398920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398920" title="Berkeley Square (film)">
Berkeley Square (film)

Berkeley Square adalah sebuah film drama fantasi Pre-Code Amerika 1933 yang diproduksi oleh Fox Film Corporation, disutradarai oleh Frank Lloyd, dan dibintangi oleh Leslie Howard dan Heather Angel. Film tersebut berkisah tentang pemuda Amerika bernama Peter Standish, yang diperankan oleh Howard (dinominasikan untuk Aktor Terbaik (Oscar)), yang berpindah ke London tak alam setelah Revolusi Amerika, dimana ia menemui para leluhurnya. Film tersebut berdasarkan pada permainan panggung bernama sama karya John L. Balderston, yang karya itu sendiri berdasarkan pada novel yang belum lengkap "The Sense of the Past" karya Henry James. Howard juta berperan menjadi Standish dalam permainan panggung Broadway.

Film tersebut dalam keadaan hilang sampai ditemukan lagi pada 1970an. Sebuah cetakan 35mm yangt baru direstorasikan telah dibuat, dan versi yang direstorasi pertama kali ditayangkan di Festival Film H.P. Lovecraft 2011.




</doc>
<doc id="2398921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398921" title="Eugène Lourié">
Eugène Lourié

Eugène Lourié () adalah seorang sutradara, sutradara seni, perancang produksi, perancang set dan penulis naskah asal Prancis yang dikenal karena kolaborasinya dengan Jean Renoir dan untuk film-film fiksi ilmiah tahun 1950an buatannya. Kontributor Allmovie Sandra Brennan menyatakan bahwa ia adalah "salah satu sutradara seni terbaik dalam perfilman Prancis." Ia dinominasikan untuk sebuah Academy Award pada 1969 untuk efek visual terbaik pada film "Krakatoa, East of Java".



</doc>
<doc id="2398923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398923" title="Krakatoa, East of Java">
Krakatoa, East of Java

Krakatoa, East of Java adalah sebuah film bencana Amerika 1969 yang dibintangi oleh Maximilian Schell dan Brian Keith. Film tersebut dinominasikan untuk Efek Visual Terbaik (Oscar). Pada 1970an, film tersebut dirilis ulang dengan judul Volcano.

Ceritanya berdasarkan pada peristiwa saat erupsi 1883 dari sebuah gunung berapi di pulau Krakatau, yang sebenarnya berada di "barat" Jawa. Para karakternya menyelamatkan diri dengan menggunakan kargo mutiara dari sebuah kapal tenggelam di dekat gunung berapi tersebut.





</doc>
<doc id="2398927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398927" title="Gerald Mast">
Gerald Mast

Gerald Mast () adalah seorang pengarang, sejarawan film, dan anggota fakultas Universitas Chicago. Ia merupakan seorang kontributor untuk disiplin studi film dan sejarah film modern.

Mast lahir di Los Angeles pada 1940; keluarganya meliputi ibunya, Bessie, dan Linda, saudarinya. Ia masuk Universitas Chicago, dimana ia meraih gelar sarjana, master dan doktoralnya dalam bidang sastra Inggris. Ia mengajar di New York University, Oberlin College, dan City University of New York, sebelum masuk fakultas almamaternya pada 1978. Ia mengetuai Departemen Bahasa dan Sastra Inggris, dan sumbangannya dari 300 cetakan film mendirikan Arsip Film dan Pusat Studi Film universitas tersebut. Pers universitas menerbitkan beberapa bukunya tentang sejarah dan analisis kritikal dari film.

Karya-karyanya berpengaruh dalam pengembangan studi akademik sejarah film, termasuk aplikasi sekolah kritikan kesusastraan Chicago untuk analisis film, dan beberapa bukunya, termasuk "A Short History of the Movies" dan "Film Theory and Criticism", banyak dimasukkan dalam program-program studi film universitas.

Pada 1 September 1988, di usia 48 tahun, Mast wafat di Bernard Mitchell Hospital akibat komplikasi AIDS. Pada saat figur-figur publik dalam kesenian seringkali masih tak dikehendaki berkaitan dengan penyakit tersebut, Mast meminta agar obituari-obituarinya mencantumkan sebab kematiannya. Dalam sebuah restrospektif pada "Cinema Journal", Tag Gallagher membandingkannya dengan kritikus film Prancis Jean Mitry, dan menyebutnya sebagai "penyandang sarjana film" Amerika.



</doc>
<doc id="2398928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398928" title="M982 Excalibur">
M982 Excalibur

M982 Excalibur (sebelumnya XM982) adalah amunisi artileri 155 mm extended range guided yang dikembangkan oleh Raytheon Missile Systems dan BAE Systems AB. Ini adalah amunisi berpandu GPS yang bisa digunakan dalam situasi dukungan pasukan yang dekat dalam jarak 150-75 meter (492-246 kaki). Pada 2015 Amerika Serikat berencana untuk membeli 7.474 peluru dengan biaya total program US$1.9341 milyar dan rata-rata US$258.777 per unit. Sejak 2016, biaya berkurang menjadi US$68.000 per unit. Hingga Oktober 2018, lebih dari 1.400 peluru telah ditembakkan dalam berbagai pertempuran.

Senjata yang kompatibel dengan Excalibur adalah AS-90 Inggris, Archer Artillery System Swedia, G6 howitzer Afrika Selatan, M198 Amerika Serikat, M777 Lightweight, artileri swa-gerak M109A6 Paladin, dan Panzerhaubitze 2000 Jerman.





</doc>
<doc id="2398935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398935" title="Richard Dix">
Richard Dix

Richard Dix () adalah seorang aktor film Amerika yang meraih ketenaran dalam film bisu dan bersuara. Ia dinominasikan untuk Aktor Terbaik (Oscar) atas peran utamanya dalam film epik pemenang Film Terbaik (Oscar) "Cimarron" (1931).




</doc>
<doc id="2398937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398937" title="David Raksin">
David Raksin

David Raksin () adalah seorang komposer Amerika ytang dikenal karena karyanya dalam film dan televisi. Dengan lebih dari 100 musik film dan 300 musik televisi yang ia buat, ia dikenal sebagai "Kakek Musik Film."

David Raksin lahir di Philadelphia, Pennsylvania pada 1912. Ayahnya adalah seorang konduktor orkestra. Raksin bermain secara profesional dalam band-band tari saat masuk Central High School of Philadelphia. Ia belajar komposisi dengan Harl McDonald di University of Pennsylvania dan kemudian dengan Isadore Freed di New York dan Arnold Schoenberg di Los Angeles. Di New York, Raksin bekerja sebagai pengaransemen untuk Harms/Chappell.

Salah satu tugas film terawalnya adalah menjadi asisten Charlie Chaplin dalam komposisi musik pada film "Modern Times" (1936). Ia dikenal karena musiknya pada film "Laura" (1944). Musik pembuka pada film tersebut, "Laura", dengan penambahan lirik dari Johnny Mercer, menjadi sebuah hit besar. Sepanjang masa hidup Raksin, "Laura" dikatakan menjadi lagu paling sering direkam kedua dalam sejarah setelah "Stardust" karya Hoagy Carmichael dan Mitchell Parish.

Lagu pembuka Raksin "The Bad and the Beautiful" (juga disebut "Love is For the Very Young") untuk film tahun 1953 "The Bad and the Beautiful" (1953) juga menjadi hit, meskipun tak sepopuler"Laura". Raksin menyatakan bahwa lagu tersebut dirilis sebagai sebuah instrumental karena ia ingin membedakannya dari "Laura" yang diberi lirik. Lagu pembuka Raksin pada "The Bad and the Beautiful" awalnya tak disukai oleh sutradaranya Vincente Minnelli dan produsernya John Houseman, namun diselamatkan oleh penyangkalan dari keterlibatan Adolph Green dan Betty Comden, yang sama-sama menyukainya. Lagu pembuka tersebut dipuji oleh Stephen Sondheim, Leonard Rosenman, Richard Rodney Bennett, dan Alexander Courage. Sondheim dikabarkan menyebutnya sebagai "salah satu lagu pembuka terbaik yang pernah ditulis dalam perfilman".

Pada 1960an, Raksin menulis lagu pembuka (dan musik pilot) pada serial televisi drama medikal "Ben Casey". Pada masa berikutnya, Raksin mengajar di University of Southern California dan University of California, Los Angeles.

Raksin wafat pada 2004, di usia 92 tahun. Pada saat ia wafat, Raksin dikabarkan telah menyelesaikan autobiografinya, yang berjudul "If I Say So Myself". Buku tersebut kemudian diterbitkan dengan judul "The Bad and the Beautiful: My Life in a Golden Age of Film Music".

Pada 2012, ia dianugerahi Penghargaan Prestasi Seumur Hidup untuk Komposer Film Masa Lampau.

Putranya Alex merupakan seorang penulis editorial pemenang Penghargaan Pulitzer untuk "Los Angeles Times".





</doc>
<doc id="2398945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398945" title="Alfred Newman (komposer)">
Alfred Newman (komposer)

Alfred Newman () adalah seorang komposer, pengaransemen, dan konduktor musik film Amerika. Memulai kariernya sebagai prodigi film, ia dipanjang sebagai figur terhormat dalam sejarah musik film. Ia memenangkan sembilan Academy Awards dan dinominasikan empat puluh tiga kali.

Dalam karier sepanjang lebih dari empat dekade, Newman mengkomposisikan musik-musik untuk lebih dari 200 film. Beberapa musik terkenalnya meliputi "Wuthering Heights", "The Hunchback of Notre Dame", "The Mark of Zorro", "How Green Was My Valley", "The Song of Bernadette", "Captain from Castile", "All About Eve", "Love is a Many Splendored Thing", "Anastasia", "The Diary of Anne Frank", "How The West Was Won", "The Greatest Story Ever Told", dan musik terakhirnya, "Airport", semuanya dinominasikan atau memenangkan Academy Awards.

Newman juga sangat dihargai sebagai kondutor, dan mengaransemenkan dan mengkonduksikan beberapa musik karya komposer lainnya, yang meliputi George Gershwin, Charlie Chaplin, dan Irving Berlin. Ia juga mengkonduksikan musik untuk beberapa adaptasi film dari musikal Broadway (telah berkarya pada Broadway selama sepuluh tahun sebelum datang ke Hollywood), serta beberapa musikal Hollywood asli.

Ia adalah salah satu musisi pertama yang mengkomposisikan dan mengkonduksikan musik asli pada Zaman Keemasan perfilman Hollywood, kemudian menjadi sutradara musik paling dihormati dan berkuasa dalam sejarah Hollywood. Newman dan dua komposer sejawatnya, Max Steiner dan Dimitri Tiomkin, dianggap menjadi "tiga walibaptis musik film".



</doc>
<doc id="2398957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398957" title="Basis data Beilstein">
Basis data Beilstein

Basis data Beilstein adalah basis data besar dalam bidang kimia organik, di mana senyawa diidentifikasi secara unik oleh Nomor Registrasi Beilstein mereka. Basis data ini mencakup literatur ilmiah dari tahun 1771 sampai sekarang dan berisi informasi yang divalidasi secara eksperimental mengenai jutaan reaksi kimia dan zat kimia dari publikasi ilmiah asli. Basis data elektronik dibuat dari "Beilstein's Handbook of Organic Chemistry", yang dibuat oleh Friedrich Konrad Beilstein pada tahun 1881, namun muncul secara daring dengan sejumlah nama berbeda, termasuk "Crossfire Beilstein". Sejak 2009, konten tersebut telah dipelihara dan didistribusikan oleh Elsevier Information Systems di Frankfurt dengan nama produknya ""Reaxys"".

Basis data ini berisi informasi tentang reaksi, zat, struktur dan kimia. Sampaidengan 350 bidang yang berisi data kimia dan fisika (seperti titik lebur, indeks bias dan lain sebagainya) tersedia untuk setiap zat. Referensi terhadap literatur di mana data reaksi atau zat juga diberikan.

Konten Beilstein tersedia melalui "Reaxys" dilengkapi dengan informasi yang diambil dari Gmelin (yang memberikan akses ke basis data Gmelin), gudang informasi mengenai kimia organologam dan anorganik yang sangat besar seperti informasi yang diambil dari basis data paten kimia. Merek dagang yang terdaftar pada Reaxys dan basis data itu sendiri dimiliki dan dilindungi oleh Elsevier Properties SA dan digunakan di bawah lisensi tersebut.

Sejak 1994 Beilstein hadir sebagai basis data, yang pada tampilannya mengandung sekitar 6 juta struktur senyawa kimia. Basis data tersebut berisi informasi dari literatur ilmiah pada tahun 1771 sampai sekarang mengenai sifat kimia, fisika, farmakologi dan fisiologis senyawa organik sebagai nilai numerik, kata kunci atau sebagai entri teks.

Sebuah perangkat lunak, "Crossfire", didistribusikan ke basis data tersebut. Perangkat lunak ini berisi antarmuka pengguna grafis, di mana struktur kimia digambar, yang menurutnya basis data tersebut terkait dengan sifat zat, antara lain dapat dicari. "Crossfire" dihentikan pada akhir tahun 2010 dan diganti oleh program "Reaxys", yang juga digunakan untuk mencari basis data Gmelin dan paten kimia.

Akhir tahun 2008, lebih dari 10 juta struktur dan 10 juta reaksi dengan 37 juta catatan fakta terdaftar. Setiap catatan tersedia untuk referensinya pada literatur. Sekitar 2 juta artikel asli telah dievaluasi.






</doc>
<doc id="2398974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398974" title="Azur">
Azur

Azur adalah nama laki-laki dalam bahasa Ibrani yang berarti "orang yang menawarkan pertolongan".
Berikut adalah daftar orang bernama Azur dalam Alkitab:
Pelafalan lain (ke dalam bahasa Yunani):





</doc>
<doc id="2398986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398986" title="Yaazanya">
Yaazanya

Yaazanya (bahasa Ibrani: יַאֲזַנְיָה "Ya'azaniah", artinya "Semoga Tuhan mendengar"; atau "Jezaniah") adalah nama pribadi laki-laki yang tercatat dalam Alkitab pada beberapa individu berbeda, dan telah ditemukan pada onyx seal yang berasal dari abad ke-6 SM.

Empat individu berbeda yang bernama Yaazanya disebutkan dalam Alkitab Ibrani:

Nama "Yaazanya" tertera pada segel onyx dari abad ke-6 SM yang ditemukan pada penggalian situs Tell en-Nasbeh, lokasi kota kuno Mizpa di wilayah suku Benyamin, dekat Yerusalem, yang dilakukan antara tahun 1926-1935 oleh William Frederic Badè dari Pacific School of Religion di Berkeley, California. Segel itu ditemukan pada Strata 3 situs itu, bertarikh periode tak lama setelah 586 SM sampai sekitar 400 SM (Zaman Besi II). Epigrafi segel itu konsisten dengan tarikh zaman Gedalya.

Segel itu memuat tulisan "(milik) Yaazanyah hamba raja." Segel tersebut mungkin milik seorang perwira bernama Yaazanya yang, menurut dan , datang menemui Gedalya, penguasa yang ditunjuk Babel, di Mizpa setelah kejatuhan Yerusalem.

Di bagian bawah meterai terdapat gambar ayam sabung, salah satu representasi paling awal gambar itu yang pernah ditemukan, dan representasi ayam tertua yang pernah diteukan di Israel kuno. Penggambaran ini konsisten dengan bekas-bekas burung ini yang ditemukan di Israel pada Zaman Besi, ketika ayam jago digunakan sebagai sabung ayam. Mereka juga digambarkan pada segel lainnya dari periode yang sama sebagai simbol keganasan, seperti terukir pada salah satu segel jasper merah pada akhir abad ke-7 SM bertuliskan "Yoahas, putra raja."



</doc>
<doc id="2399002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399002" title="Beyond the Rocks (film)">
Beyond the Rocks (film)

Beyond the Rocks adalah film bisu Amerika Serikat bergenre drama romantik yang disutradarai oleh Sam Wood, dibintangi oleh Rudolph Valentino dan Gloria Swanson. Film ini diangkat dari novel dengan judul yang sama terbitan tahun 1906 karya Elinor Glyn. "Beyond the Rocks" dianggap sebagai film hilang, tapi cetakan film nitrat telah ditemukan di Belanda pada tahun 2003, kemudian dipulihkan dan dirilis dalam format DVD oleh Milestone Film & Video tahun 2006.


"Beyond the Rocks" dianggal sebagai film hilang, tersimpan bagian berdurasi satu menit, bagian yang lebih baik dari abad ke-20 sampai sebuah cetakan ditemukan di Belanda pada tahun 2003. Film ini kemudian dipulihkan oleh Museum Film Belanda dan Haghefilm Conservation. Ini muncul di antara sekitar dua ribu tabung film berkarat yang disumbangkan oleh seorang kolektor Belanda yang eksentrik, Joop van Liempd dari Haarlem. Penayangan modern pertamanya dilakukan pada tahun 2005.

Versi pemulihan dirilis dalam format DVD tahun 2006.




</doc>
<doc id="2399003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399003" title="I Love Lucy">
I Love Lucy

I Love Lucy adalah serial sitkom televisi Amerika Serikat yang dibintangi oleh Lucille Ball, Desi Arnaz, Vivian Vance, dan William Frawley. Serial hitam putih awalnya ditayangkan sejak 15 Oktober 1951 sampai dengan 6 Mei 1957, di CBS. Setelah serial ini berakhir pada tahun 1957, sebuah modifikasi lanjutan diproduksi untuk beberapa musim dengan 13 jaam pertama khusus; yang ditayangkan dari 1957 sampai dengan 1960. Serial ini kali pertama dikenal dengan judul "The Lucille Ball-Desi Arnaz Show" dan kemudian kembali menjadi "The Lucy–Desi Comedy Hour".

Acara ini, yang awalnya menggunakan naskah televisi untuk pengambilan gambar melalui film ukuran 35 mm di hadapan penonton studio, memenangi lima penghargaan dari Emmy Awards dan masuk beberapa nominasi.





</doc>
<doc id="2399008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399008" title="Pasemon">
Pasemon

Pasemon adalah istilah umum di kalangan masyarakat Jawa yang merujuk kepada teknik gaya berbahasa yang mirip dengan Alusio, yaitu memperbandingkan satu objek dengan objek lainnya dengan cara semu, halus, dan tidak langsung. Pada masa lalu, pasemon disampaikan dengan memasukkan nasihat-nasihat atau petuah yang berguna. Karena pasemon menggunakan unsur simbol, maka yang membaca atau mendengarkan diharapkan dapat memahami makna dari simbol-simbol yang disampaikan itu. Selain nasihat, pasemon tak jarang digunakan untuk menyampaikan sindiran dari seseorang untuk orang lain atau banyak orang karena dianggap telah melewati batas etika.

Ketika prahara dalam tubuh Partai Demokrat yang memunculkan konflik antara mantan ketuanya, Anas Urbaningrum dengan Susilo Bambang Yudhoyono selaku Ketua Majelis Tinggi, Anas kerap menyampaikan pasemon melalui akun jejaring sosial Twitter miliknya menggunakan simbol-simbol seperti tokoh pewayangan yang merepresentasikan keadaan yang sedang terjadi saat itu.




</doc>
<doc id="2399019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399019" title="Pulau Semut, Kepulauan Seribu">
Pulau Semut, Kepulauan Seribu

Pulau Semut adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="2399023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399023" title="Mora Nassukha">
Mora Nassukha

Mora Nassukha (lahir di Yogyakarta, 18 Maret 1993) adalah seorang seniman berkebangsaan Indonesia yang aktif berkesenian di Yogyakarta. Pria lulusan salah satu perguruan tinggi Desain Komunikasi Visual di Yogyakarta ini, menyuarakan ide dan gagasan di setiap karyanya secara visual di tembok- tembok jalanan kota Yogyakarta maupun menggunakan media-media yang menurutnya berkaitan dengan konsep karya yang dia buat. Tak jarang pula karya-karyanya yang berisikan tentang sindiran-sindiran mengenai isu-isu yang sedang hangat diperbincangkan atau yang sedang terjadi.

__INDEKS__


</doc>
<doc id="2399026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399026" title="Helvetica Chimica Acta">
Helvetica Chimica Acta

Helvetica Chimica Acta adalah suatu jurnal ilmiah yang didirikan oleh Swiss Chemical Society. Jurnal ini dipublikasikan oleh John Wiley & Sons, baik dalam bentuk cetak atau elektronik. Jurnal ini mempublikasikan makalah dalam seluruh lingkup kimia. Jurnal ini memiliki faktor dampak 2014 sebesar 1.138.

Pada 11 September 1992, "Helvetica Chicimca Acta" merayakan hari jadinya yang ke-75 tahun.





</doc>
<doc id="2399027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399027" title="Journal of Chemical Education">
Journal of Chemical Education

Journal of Chemical Education adalah suatu jurnal akademik tertelaah-sejawat bulanan yang tersedia dalam baik versi cetak dan elektronik. Jurnal ini dipublikasikan oleh Divisi Kimia Pendidikan American Chemical Society dan didirikan tahun 1924 oleh Neil Gordon. Jurnal ini mengulas penelitian dalam kimia pendidikan, dan sasarannya mencakup instruktur kimia dari sekolah menengah hingga sekolah pascasarjana dan beberapa ilmuwan di bidang perdagangan, industri, dan pemerintahan.


</doc>
<doc id="2399037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399037" title="Koefisien partisi">
Koefisien partisi

Dalam kimia fisik, suatu koefisien partisi (P) atau koefisien distribusi (D) adalah perbandingan konsentrasi senyawa dalam campuran dua fase yang tak larut pada kesetimbangan. Perbandingan ini merupakan ukuran perbedaan kelarutan senyawa dalam dua fase tersebut. Koefisien partisi umumnya mengacu pada perbandingan konsentrasi spesi senyawa tidak terionisasi sedangkan koefisien distribusi mengacu pada perbandingan konsentrasi semua spesi senyawa (terionisasi dan yang tidak terionisasi).

Dalam ilmu kimia dan farmasi, kedua fase tersebut biasanya merupakan pelarut. Umumnya, salah satu pelarutnya adalah air sedangkan yang kedua adalah pelarut hidrofobik seperti 1-oktanol. Oleh karena itu, koefisien partisi mengukur seberapa hidrofilik ("cinta air") atau hidrofobik ("takut air") zat kimia tersebut. Koefisien partisi berguna untuk mengestimasi distribusi obat dalam tubuh. Obat hidrofobik dengan koefisien partisi oktanol/air tinggi terutama didistribusikan ke daerah hidrofobik seperti selubung lipid dwilapis. Sebaliknya obat hidrofilik (koefisien partisi oktanol/air rendah) ditemukan terutama di daerah berair seperti serum darah.

Jika salah satu pelarutnya adalah gas dan lainnya adalah cairan, maka koefisien partisi gas/cair dapat ditentukan. Misalnya, koefisien partisi darah/gas dari anestesi umum digunakan untuk mengukur seberapa mudah anestesi mengalir dari gas ke darah. Koefisien partisi juga dapat didefinisikan bila salah satu fase adalah padatan, misalnya, bila satu fase adalah logam dan yang kedua adalah logam padat, atau ketika keduanya adalah padatan. Pemisahan suatu zat menjadi padatan menghasilkan larutan padat.

Koefisien partisi dapat diukur secara eksperimental dengan berbagai cara (dengan "shake-flask", HPLC, dan lain sebagainya) atau dapat diperkirakan melalui perhitungan berdasarkan berbagai metode (berbasis fragmen, berbasis atom, dan lainnya).

Koefisien partisi, disingkat P, didefinisikan sebagai perbandingan tertentu konsentrasi zat terlarut di antara kedua pelarut (dwifase cair), khususnya bagi zat terlarut yang tidak terionisasi, dan logaritma dari perbandingan tersebut karenanya merupakan log "P". Bila salah satu pelarutnya adalah air dan yang lainnya adalah pelarut non-polar, maka nilai log "P" tersebut adalah ukuran lipofilitas atau hidrofobisitasnya. Preseden yang ditentukan adalah untuk tipe fase lipofilik dan hidrofilik untuk selalu berada di pembilang dan penyebut; misalnya, dalam sistem dwifase "n"-oktanol (setelahnya disederhanakan sebagai "oktanol") dan air:

Untuk perkiraan pertama, fase non-polar dalam eksperimen semacam itu biasanya didominasi oleh bentuk zat terlarut yang tidak terionisasi, yang netral secara elektrik, meskipun ini mungkin tidak benar untuk fase berair. Untuk mengukur "koefisien partisi dari zat terlarut yang dapat diionisasi", pH fase berair disesuaikan sedemikian rupa sehingga bentuk senyawa utama dalam larutan adalah tidak terionisasi, atau pengukurannya pada pH tersebut memerlukan pertimbangan semua spesi, tidak terionisasi dan terionisasi (lihat berikut).

Koefisien partisi untuk senyawa yang dapat diionisasi, disingkat log "P" , diturunkan untuk kasus-kasus dimana terdapat bentuk molekul yang dominan, sehingga seseorang harus mempertimbangkan partisi dari semua bentuk, terionisasi dan tidak terionisasi, antara dua fase (dan juga interaksi dari dua kesetimbangan, partisi dan ionisasi). "M" digunakan untuk menunjukkan jumlah bentuk terionisasi; untuk bentuk ke- () logaritma untuk koefisien partisi tersebut, formula_2, didefinisikan dengan cara yang sama seperti bentuk yang tidak terionisasi. Misalnya, untuk partisi air oktanol, maka:

Untuk membedakan antara hal ini dan koefisien partisi standar, tidak terionisasi, untuk yang tidak terionisasi sering diberi simbol log "P", sehingga ekspresi formula_2 untuk zat terlarut terionisasi menjadi perpanjangan persamaan ini, dalam kisaran nilai .

Data dari tabel berikut berasal dari Dortmund Data Bank. Mereka diurutkan berdasarkan koefisien partisi, terkecil sampai terbesar (asetamida bersifat hidrofilik, dan 2,2',4,4',5-pentaklorobifenil bersifat lipofilik), dan ditampilkan dengan suhu di mana mereka diukur (yang mempengaruhi nilai tersebut).

Nilai untuk senyawa lain dapat ditemukan dalam berbagai ulasan dan monograf yang tersedia. Pembahasan kritis tentang tantangan pengukuran log P, dan penghitungan perkiraan nilai perkiraannya (lihat di bawah), muncul dalam beberapa ulasan.




</doc>
<doc id="2399090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399090" title="Mozes Pause">
Mozes Pause

Mozes Pause, S.H. () adalah politisi Indonesia yang pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Kabupaten Lamandau selama dua periode, yakni 2004–2009 dan 2009–2014.


</doc>
<doc id="2399123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399123" title="Foxcatcher">
Foxcatcher

Foxcatcher adalah film biografi drama kriminal Amerika Serikat tahun 2014 yang disutradarai oleh Bennett Miller dan diproduseri oleh Megan Ellison, Bennett Miller, Jon Kilik dan Anthony Bregman. Naskah film ini ditulis oleh E. Max Frye dan Dan Futterman. Film ini dibintangi oleh Steve Carell, Channing Tatum, Mark Ruffalo, Sienna Miller dan Vanessa Redgrave.

Film "Foxcatcher" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 19 Mei 2014 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 14 November 2014 secara terbatas dan 16 Januari 2015 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pegulat Olimpiade Mark Schultz (Channing Tatum) berbicara di sebuah sekolah dasar menggantikan kakaknya, Dave (Mark Ruffalo). Keduanya adalah peraih medali emas Olimpiade, namun Mark merasa dibayangi oleh Dave. Mark dihubungi oleh dermawan dan penggemar gulat John Eleuthère du Pont (Steve Carell), pewaris kekayaan keluarga E.I. du Pont, yang mengatur untuk memberangkatkan Mark ke perkebunannya di Pennsylvania di mana John telah membangun fasilitas pelatihan gulat pribadi. John mengundang Mark untuk bergabung dengan tim gulatnya, tim Foxcatcher, yang harus dibayar untuk melatih pegulat untuk Kejuaraan Gulat Dunia. Mark menerima tawaran itu dan John mendesaknya untuk membawa Dave ikut bergabung dalam tim. Dave menolak demi istri dan dua anaknya di rumah mereka, sehingga Mark pindah ke Pennsylvania sendirian.

Mark tinggal di rumah tamu yang nyaman ("The Chalet") dan disambut di sana oleh John pada malam hari. Dengan pelatihan dengan rekan tim barunya dan dukungan dana John, Mark unggul dengan tim Foxcatcher, meraih medali emas di Kejuaraan Gulat Dunia 1987. John memuji Mark dan mereka menumbuhkan persahabatan. John mengenalkan Mark kokain, di mana John mulai menggunakannya secara teratur. John mengaku kepada Mark, yang dianggap sebagai teman sejati, dan mengatakan kepadanya bagaimana ibunya, Jean du Pont (Vanessa Redgrave), membayar seorang anak laki-laki untuk bertindak sebagai temannya. Jean mengatakan kepada putranya bahwa ia percaya bahwa gulat adalah "olahraga rendahan" dan Jean tidak suka melihat John menjadi "orang rendah". Suatu hari, Mark dan rekan setimnya di Foxcatcher berangkat pagi hari dari pelatihan untuk menonton seni bela diri campuran (mixed-martial art atau MMA) di televisi. Marah dengan ini (dan juga desakan Mark bahwa saudaranya tidak akan bergabung dengan tim Foxcatcher), John secara verbal dan fisik menolaknya, mengatakan bahwa John akan meminta Dave dengan cara apa pun yang diperlukan.

Dave memutuskan untuk pindah bersama keluarganya ke Pennsylvania agar bisa bergabung dengan tim Foxcatcher. Merasa harga dirinya diinjak-injak oleh John, Mark memutuskan untuk bekerja dan berlatih sendiri, menjauhi John dan bahkan Dave. Sebagai tim Foxcatcher bersiap untuk mengikuti pendahuluan Olimpiade Musim Panas 1988 di Seoul, ibu John dikawal ke gym untuk melihat John melatih timnya. Dengan canggung, John menunjukkan manuver dasar untuk Jean dan pegulat lainnya. Jean pergi dengan jijik setelah melihat John melakukan pelatihan kepada muridnya.

Pada percobaan Olimpiade Musim Panas 1988 di Pensacola, Florida, Mark tampil buruk, kalah dalam pertandingan pertamanya. Marah karena kegagalannya, Mark menghancurkan kamarnya, menangis dan terus makan. Dave masuk ke kamarnya dan khawatir dengan kondisi adiknya. Mereka bekerja cepat sehingga Mark bisa membuat kelas beratnya. Ketika Mark berlatih, Dave mencegah John untuk berbicara dengan Mark. Mark bersaing cukup baik untuk memenangkan pertandingan dan membuat tim Olimpiade. Dave memberitahu Mark bahwa John tidak bisa hadir dan mengetahui bahwa John pergi ke Pennsylvania setelah diberitahu bahwa ibunya meninggal. Setelah kembali ke perkebunan, Mark mengatakan kepada Dave bahwa mereka sama-sama mengetahui bahwa Mark tidak dapat tinggal di Foxcatcher setelah Olimpiade berakhir dan meminta Dave untuk pergi bersamanya. Film dokumenter yang didanai oleh John tentang eksploitasinya dengan tim Foxcatcher dibuat, di mana Dave diminta untuk memuji John sebagai pelatih dan mentor. Mark kalah dalam pertandingan di Seoul dan setelah itu, Mark meninggalkan tim Foxcatcher. Dave tetap tinggal di perkebunan John dan berlatih dengan tim Foxcatcher. Sebagai syarat untuk masa tinggalnya, ia menegosiasikan sebuah kesepakatan dengan John untuk tetap mendanai Mark secara finansial.

Kemudian, John duduk sendirian di ruang pelatihan berisi piala dan menonton film dokumenter tentang tim Foxcatcher, yang berakhir dengan Mark memuji John di sebuah upacara yang digambarkan sebelumnya. John memanggil pengawalnya dan pergi ke rumah Dave, di mana ia menemukannya di luar, memperbaiki radio mobilnya. Ketika Dave mendekati mobil John untuk menyambutnya, John membuka jendela mobilnya dan bertanya kepada Dave, "Apakah kamu punya masalah denganku?" Lalu, John menembak Mark tiga kali dari jarak dekat. Istri Dave, Nancy (Sienna Miller), menelepon 911. Ketika John pergi, ia berlari keluar ke arah suaminya, yang meninggal dalam pelukannya. John kemudian ditangkap di luar rumahnya sendiri. Film tersebut berakhir dengan menunjukkan Mark ketika ia berkompetisi dalam pertandingan seni bela diri campuran, dengan sorak-sorai penonton yang berdengung di kepalanya.


Film "Foxcatcher" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 87%, berdasarkan 229 ulasan, dengan rating rata-rata 7,9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 81 dari 100, berdasarkan 49 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Foxcatcher" mendapatkan $12.096.300 di Amerika Utara dan $1.484.259 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $13.580.559, lebih kecil dari anggaran produksi film $24 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $270.877, menempati posisi ke-24 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $980.000, menempati posisi ke-20 di box office.



</doc>
<doc id="2399125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399125" title="St Paul's, Covent Garden">
St Paul's, Covent Garden

St Paul's Church adalah sebuah gereja yang terletak di Bedford Street, Covent Garden, London, WC2E 9ED. Gereja tersebtu dirancang oleh Inigo Jones sebagai bagian dari sebuah komisi untuk 4th Earl of Bedford pada 1631 untuk membaut "rumah-rumah dan gedung-gedung untuk pemukiman para pria berkemampuan". Karena menjadi gereja paroki Covent Garden, gereja tersebut dijuluki "gereja para aktor" by a long association with the theatre community.

Diselesaikan pada 1633, St Paul's adalah gereja baru pertama yang dibangun di London sejak Reformasi. Rancangannya dan lapangannya diatributkan kepada Inigo Jones sejak abad ke-17, meskipun bukti dokumenter firmanya kurang.



</doc>
<doc id="2399136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399136" title="Keith Newton (prelat)">
Keith Newton (prelat)

Keith Newton PA () adalah seorang prelat Inggris dalam Gereja Katolik.

Pada tanggal 15 Januari 2011, Newton diangkat sebagai ordinaris dari Ordinariat Personal Maria Bunda Walsingham. Sebelum ia diterima dalam Gereja Katolik pada tahun 2011, Newton melayani sebagai seorang pastor dan uskup dari Gereja Inggris, dengan jabatan terakhir sebagai Uskup Richborough dalam Provinsi Canterbury dari tahun 2002 sampai tanggal 31 Desember 2010.

Newton menempuh studi dalam ilmu ketuhanan di King's College London dan melanjutkan studinya untuk meraih Sertifikat Pascasarjana dalam Pendidikan (PGCE) di Canterbury Christ Church College sebelum menyelesaian studi teologisnya sebagai seorang calon tertahbis Anglikan di St Augustine's College, Canterbury.

Newton memegang jabatan berikut selama melayani dalam Gereja Inggris:

Dari tahun 1995 sampai 1998, Newton bertugas sebagai Dekan Pastoral Brislington. Dari tahun 1998 sampai 2001, ia bertugas sebagai dekan wilayah dari dekanat baru Bristol South.

Pada tanggal 7 Maret 2002, Newton ditahbiskan sebagai uskup Anglikan oleh Uskup Agung Canterbury George Carey. Newton kemudian ditunjuk sebagai Uskup Richborough dan "provincial episcopal visitor" (PEV) untuk Provinsi Canterbury pada tahun 2002. Ia memegang jabatan tersebut sampai tanggal 31 December 2010.

Pada tahun 2008, Newton bertemu dengan para pejabat dari Kongregasi Ajaran Iman untuk membahas kemungkinannya bergabung dengan Gereja Katolik.

Tanggal 8 November 2010, Newton mengumumkan niatnya untuk meninggalkan Gereja Inggris pada akhir tahun tersebut untuk bergabung dengan ordinariat personal Gereja Katolik yang akan dibentuk bagi para mantan umat Anglikan.

Bersama dengan Gill istrinya, Newton resmi diterima dalam Gereja Katolik pada tanggal 1 Januari 2011 di Katedral Westminster, oleh Uskup Alan Hopes (juga seorang mantan pastor Anglikan). Pada upacara yang sama juga dilangsungkan penerimaan: Andrew Burnham (mantan Uskup Ebbsfleet), John Broadhurst (mantan Uskup Fulham) dan Judith istrinya, serta tiga mantan suster Society of Saint Margaret di Walsingham (Suster Carolyne Joseph, Suster Jane Louise, dan Suster Wendy Renate). Pada tanggal 13 Januari 2011, ia menerima tahbisan diakonat bersama dengan dua mantan uskup Gereja Inggris lainnya, yaitu Andrew Burnham dan John Broadhurst. Dua hari kemudian, tanggal 15 Januari 2011, mereka ditahbiskan menjadi imam oleh Uskup Agung Westminster Vincent Nichols di Katedral Westminster. Pada hari tersebut, Paus Benediktus XVI menunjuk Newton sebagai ordinaris pertama dari Ordinariat Personal Maria Bunda Walsingham di Inggris dan Wales. Karena terikat dalam status perkawinan, ia tidak dapat menerima tahbisan episkopat (uskup).

Pada tanggal 17 Maret 2011, diumumkan bahwa Paus Benediktus XVI menganugerahkan gelar protonarius apostolik (gelar honorifik non-episkopal yang tertinggi bagi klerus Katolik dan tingkatan tertinggi gelar monsignor) kepada Newton. Meskipun Newton, sebagai seorang ordinaris, tidak memiliki suatu pelayanan episkopal, ia berhak menggunakan jubah liturgis atau vestimentum episkopal (seperti mitra, salib dada, cincin episkopal, tongkat gembala, dll.), sesuai hak yang diberikan oleh Takhta Suci, sebagaimana halnya hak yang dimiliki sejumlah abbas.

Pada tahun 2014, Newton menjadi salah seorang kapelan pelayaran dalam Kerasulan Laut (AoS), suatu karitas kesejahteraan pelaut.

Newton menikah dengan Gill, seorang guru, dan mereka memiliki tiga anak yang telah dewasa: Lucy, Tom, dan James.



</doc>
<doc id="2399147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399147" title="Dangal (film)">
Dangal (film)

Dangal (Bahasa Indonesia: Kompetisi Gulat) adalah sebuah film drama olahraga India yang disutradarai oleh Nitesh Tiwari dengan aktor utama Aamir Khan. Film ini diproduksi oleh Walt Disney Pictures, Aamir Khan Productions dan UTV Motion Pictures. Film yang dirilis di India pada 23 Desember 2016 ini berdasarkan kisah nyata tentang Mahavir Singh Phogat, seorang pegulat senior India yang berhasil melatih anak-anak perempuannya, Geeta Phogat dan Babita Kumari untuk menjadi pegulat kelas dunia, keduanya berhasil memenangkan medali di Commonwealth Games 2010.




</doc>
<doc id="2399160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399160" title="Albright Institute of Archaeological Research">
Albright Institute of Archaeological Research

Albright Institute of Archaeological Research (lengkapnya "W. F. Albright Institute of Archaeological Research", AIAR), adalah sebuah lembaga penelitian arkeologi yang terletak di Yerusalem Timur. Merupakan pusat penelitian Amerika untuk studi Timur Dekat kuno yang tertua di Timur Tengah. Didirikan pada tahun 1900 sebagai "American School of Oriental Research", berganti nama pada tahun 1970 untuk mengenang direkturnya yang paling terkemuka dan bapak arkeologi Alkitab, William F. Albright. Misinya adalah untuk mengembangkan dan menyebarluaskan pengetahuan ilmiah sastra, sejarah, dan budaya Timur Dekat, serta studi peradaban pra-sejarah sampai periode awal Islam.

Sekarang Albright Institute adalah salah satu dari tiga lembaga terpisah yang berafiliasi dengan American Schools of Oriental Research (ASOR), yang lainnya adalah American Center of Oriental Research –ACOR - di Amman, Yordania, dan Cyprus American Archaeological Research Institute –CAARI - di Nicosia, Siprus.
Pada tahun 1948, American School of Oriental Research, juga dikenal sebagai Jerusalem School, memainkan peran penting dalam penemuan dan identifikasi dari Gulungan Laut Mati (lihat di bawah). Antara tahun 1981-1996, Albright Institute, bersama-sama dengan Institut Arkeologi, Universitas ibrani Yerusalem, mengekskavasi situs Filistin kuno Tel Miqne-Ekron, salah satu dari lima kota-kota Filistin yang disebutkan dalam Alkitab. Dengan penunjukan Direktur baru, Matthew J. Adams (2014), institut ini sekarang berkiprah di Jezreel Valley Regional Project, suatu proyek survei dan ekskavasi multi-disiplin jangka panjang yang menyelidiki sejarah aktivitas manusia di Lembah Jezreel dari zaman Paleolitik sampai periode Ottoman.

Lembaga ini memainkan peran penting dalam penemuan dan pelestarian Gulungan Laut Mati. Gulungan-gulungan ini berisi sekitar delapan ratus karya-karya terpisah yang ditulis antara abad ke-2 SM dan abad ke-1 M. Mereka mencakup hanya naskah Alkitab Ibrani dari periode itu, termasuk naskah Keluaran yang bertarikh ~250 SM. Naskah atau fragmen dari setiap kitab dalam Alkitab Ibrani telah ditemukan kecuali Kitab Ester, serta banyak teks-teks agama Yahudi lainnya, banyak yang sebelumnya tidak diketahui. Kebanyakan sarjana percaya bahwa Gulungan Laut Mati adalah milik Essene yang tinggal di lokasi Khirbet Qumran. Essene adalah sebuah sekte Yahudi yang aktif di abad terakhir sebelum Masehi dan abad pertama Masehi, pada waktu yang sama seperti orang-orang Farisi dan Saduki.

Pada musim semi tahun 1948, Institut telah dihubungi oleh perwakilan dari Mar Samuel, Metropolitan (Uskup agung) dari Gereja Ortodoks Suriah di Yerusalem, yang ingin mengotentikasi empat gulungan kuno yang baru saja dibelinya dari seorang penjual barang antik.
Salah satu sarjana berusia muda di tinggal di Institut pada waktu itu, John C. Trever mengenali usia tua naskah itu dan membuat foto tiga dari empat gulungan di basement Albright dalam kondisi yang sangat buruk. Trever adalah orang pertama yang membuat foto 1QIsaiah(a), gulungan lengkap kitab Yesaya bertarikh sekitar 100 SM. Trever mengirimkan salinan dari foto-foto untuk mentornya, sarjana yang terkenal di Timur Dekat dan mantan direktur Institut William F. Albright, yang mengirim telegram ucapan selamat kepada dia pada naskah penemuan terbesar pada zaman modern!"

Direktur Jangka Panjang:
Di antara 41 Direktur termasuk:
Mantan Presiden ASOR/Albright:

Egyptologist Flinders Petrie tinggal dengan istrinya di ASOR-Yerusalem pada tahun 1933, dan meninggal di sana pada tahun 1942.




</doc>
<doc id="2399161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399161" title="The Pilgrim (film 1923)">
The Pilgrim (film 1923)

The Pilgrim adalah sebuah film bisu Amerika 1923 yang dibuat oleh Charlie Chaplin untuk First National Film Company, yang dibintangi oleh Chaplin dan Edna Purviance.

Film tersebut menandai terakhir kalinya Edna Purviance beradu peran dengan Chaplin dan film terakhir yang ia buat untuk First National. Purviance juga membintangi film "A Woman of Paris" (1923) karya Chaplin, dimana Chaplin memerankan sebuah penampilan cameo. Film tersebut adalah film fitur terpendek kedua buatan Chaplin, yang dibuat lebih seperti "two-reeler" dari karier sebelumnya. Film tersebut juga dikenal sebagai film pertama untuk Charles Riesner, yang menjadi penulis naskah pada masa selanjutnya.

Pada 1959, Chaplin memasukkan "The Pilgrim" sebagai salah satu dari tiga film yang dicantumkan dalam "The Chaplin Revue". Disunting ulang dan diberi musik, film tersebut berisi sebuah lagu, "I'm Bound For Texas", yang ditulis dan dikomposisikan oleh Chaplin dan dinyanyikan oleh Matt Monroe.



</doc>
<doc id="2399162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399162" title="Stuart Whitman">
Stuart Whitman

Stuart Maxwell Whitman () adalah seorang pemeran Amerika. Ia dikenal karena memerankan Marshal Jim Crown pada serial televisi Barat "Cimarron Strip" (1967). Whitman juga beradu peran dengan John Wayne dalam film barat, "The Comancheros" (1961), dan meraih pembayaran papan atas sebagai pemeran utama dalam film epik "Those Magnificent Men in their Flying Machines" (1965).



</doc>
<doc id="2399165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399165" title="Ruprecht dari Jerman">
Ruprecht dari Jerman

Ruprecht dari Pfalz (; 5 Mei 1352 – 18 Mei 1410), berasal dari Wangsa Wittelsbach, merupakan seorang Elektor Pfalz dari tahun 1398 (seperti Ruprecht III) dan Raja Jerman "(rex Romanorum)" dari tahun 1400 sampai kematiannya.

Ruprecht lahir di Amberg di Oberpfalz, putra Elektor Pfalz Ruprecht II dan Beatrice dari Sisilia, putri Raja Pero II dari Aragon. Kakek pamanda Ruprecht adalah kaisar Wittelsbach, Louis IV. Ia dibesarkan di biara dominikan Liebenau di dekat Worms, dimana nenek jandanya Irmengard dari Oettingen hidup sebagai seorang biarawati.

Dari awal tahunnya Ruprecht mengambil bagian dalam pemerintahan Elektoral Pfalz yang dapatkan setelah kematian ayahandanya pada tahun 1398. Ruprecht dan tiga pangeran-elektor gerejawi (dari Mainz, Köln dan Trier) bertemu di Kastil Lahneck di Oberlahnstein pada tanggal 20 Agustus 1400 dan menyatakan pemecatan raja Luksemburg, Wenceslaus IV. Keesokan harinya empat elektor yang sama bertemu di Rhens untuk memberikan suara kepada Ruprecht sebagai raja jerman berikutnya, dengan demikian sebagian besar perguruan tinggi termasuk pemungutan suara Elektor Pfalz sendiri. Sebagai Kota Kekaisaran Aachen menolak untuk membiarkannya masuk melalui gerbangnya, Ruprecht dimahkotai oleh Uskup agung Friedrich III di Köln pada tanggal 6 Januari 1401.

Karena tidak memiliki basis kekuasaan yang kuat di Kekaisaran, pemerintahannya tetap diperebutkan oleh Wangsa Luksemburg yang kuat, meskipun Wenceslaus sendiri tidak mengambil tindakan apapun untuk merebut kembali gelar kerajaannya. Dalam Skisma Barat, Ruprecht mendukung Paus Bonifasius IX yang, bagaimanapun, enggan mengakui kekuasaannya karena tuntutan Luksemburg. Setelah raja mendapat beberapa pengakuan di Jerman Selatan, ia memulai sebuah kampanye ke Italia, di mana ia berharap dapat menghancurkan pemerintahan Gian Galeazzo Visconti dari Kadipaten Milan yang sedang berkembang dan untuk dimahkotai sebagai Kaisar Romawi Suci oleh Paus. Pada musim gugur tahun 1401 ia menyeberangi pegunungan Alpen, tetapi pasukannya, diperiksa sebelum Brescia, meleleh selama musim dingin dan pada bulan April 1402 Ruprecht, yang terlalu miskin untuk melanjutkan kampanye, harus kembali ke Jerman.

Berita tentang kegagalan ini meningkatkan kekacauan di Jerman, tetapi raja tersebut mendapat beberapa keberhasilan dalam usahanya untuk memulihkan perdamaian. Perlawanan Luksemburg berkurang setelah Wenceslaus ditangkap di Kastil Praha oleh saudaranya Sigismund pada bulan Maret 1402 dan tahun berikutnya kekuasaannya akhirnya diakui oleh Paus. Ruprecht juga memperoleh dukungan dari Inggris dengan pernikahan putranya, Ludwig dengan Blanche dari Inggris, putri Raja Henry IV pada tanggal 6 Juli 1402. Di Pfalz tanah turun-temurunnya, Ruprecht ternyata adalah seorang penguasa yang cakap.

Namun demikian hanya kelincahan Wenceslaus yang mencegah pemecatannya. Setelah mencoba untuk memperbesar allodium raja menyebabkan konflik dengan mantan sekutunya, Uskup agung Mainz menempa aliansi dengan Comte Eberhard III dari Württemberg, Herzog markgraf Bernard I dari Baden-Baden dan beberapa kota Swabia pada tahun 1405, Ruprecht dipaksa untuk membuat konsesi-konsesi tertentu. Pertengkaran itu diperumit oleh Skisma Kepausan, tetapi raja baru saja mulai mengalami beberapa kemajuan saat meninggal di kastil Landskrone di dekat Oppenheim pada tanggal 18 Mei 1410 dan dimakamkan di Gereja Heiliggeist di Heidelberg.

Di ranjang kematiannya Ruprecht telah menetapkan pembagian warisannya di antara keempat anaknya yang masih hidup. Ia digantikan sebagai Elektor Pfalz oleh kakanda sulung Ludwig III, sedangkan putra kedua Johann menerima Kadipaten Pfalz di Neumarkt, ketiga lahir Stefan kadipaten Pfalz Simmern dan Zweibrücken, dan putra bungsu Otto kadipaten Pfalz di Mosbach. Dalam pemilihan Imperial berikutnya pada tanggal 20 September, Elektor Ludwig III memilih Sigismund dari Luksemburg, tetapi kalah dari sepupunya Markgraf Jobst dari Moravia.

Ruprecht menikah di Amberg pada tanggal 27 Juni 1374 dengan Elisabeth dari Nürnberg, putri burkgraf Friedrich V dari Nürnberg dan Elisabeth dari Meißen.

Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:

Upaya keras Ruprecht menghasilkannya julukan "Clemens" ("Lembut"). Ia juga menugaskan bangunan Ruprecht di Kastil Heidelberg.


</doc>
<doc id="2399166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399166" title="Kementerian Federal untuk Lingkungan Hidup, Konservasi Alam, Bangunan, dan Keselamatan Nuklir">
Kementerian Federal untuk Lingkungan Hidup, Konservasi Alam, Bangunan, dan Keselamatan Nuklir

Kementerian Federal untuk Lingkungan Hidup, Konservasi Alam, Bangunan, dan Keselamatan Nuklir (), disingkat BMUB, adalah kementerian tingkat kabinet Republik Federal Jerman. Kementerian ini bermarkas di Bonn dengan kantor cabang di Berlin. Saat ini menteri lingkungan hidup adalah Barbara Hendricks yang mulai menjabat pada tanggal 17 Desember 2013.

Kementerian ini didirikan pada tanggal 6 Juni 1986 dalam menanggapi Bencana Chernobyl. Kemudian Pemerintah ingin menggabungkan otoritas lingkungan di bawah menteri baru dalam rangka menghadapi tantangan lingkungan yang lebih efektif. Sebelum ini tanggung jawab untuk isu-isu lingkungan didistribusikan di antara kementerian Dalam Negeri, Pertanian, dan Kesehatan.

Fungsi utama kementerian meliputi:

Kementerian ini dipimpin oleh Menteri untuk Lingkungan Hidup, Konservasi Alam, Bangunan, dan Keselamatan Nuklir. Menteri saat ini adalah Barbara Hendricks yang ditunjuk oleh Kanselir Angela Merkel. Menteri ini didukung oleh dua anggota sekretaris negara parlementer (anggota kabinet dan pemerintah federal, "wakil menteri") dan dua pekerja sekretaris negara (pegawai negeri) yang mengelola sembilan direktorat kementerian:


Partai Politik:


</doc>
<doc id="2399167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399167" title="Dinasti Daud dalam nubuat Alkitab">
Dinasti Daud dalam nubuat Alkitab

Dalam Nubuat Alkitab, beberapa ayat-ayat yang berhubungan dengan masa depan dari garis keturunan Daud. Orang-orang Kristen berpendapat bahwa Yesus menggenapi nubuat-nubuat ini, sedangkan para skeptis dan orang-orang Yahudi yang tidak setuju.

Setelah Zedekia, raja terakhir Yehuda, dibawa pergi oleh Nebukadnezar ke Babel setelah Yerusalem direbut (), TUHAN berfirman: 'Daud tidak akan pernah gagal untuk memiliki seorang pria untuk duduk di atas takhta Israel...'"(), Yoyakhin ditempatkan dalam posisi otoritas selama pembuangan ke Babel pada akhir Kitab 2 Raja-raja. Ia disebut raja dalam pengasingan pada beberapa prasasti daftar penjatahan makanan Babel.

Yeremia bernubuat bahwa Yoyakim tidak memiliki satu keturunan untuk duduk di tahta Daud (). Anaknya Yoyakhin menggantikannya sebagai raja selama tiga bulan dan sepuluh hari sebelum Nebukadnezar memaksa dia keluar, mengakhiri pemerintahan keturunan Yoyakim (; ). Setelah Yoyakhin menghabiskan 37 tahun di penjara Babel, penerus Nebukadnezar Ewil-Merodakh melepaskan raja Yoyakhin dari penjara dan mengangkatnya di atas semua tawanan raja-raja yang ada di Babel (). Yoyakim adalah nenek moyang dari Yusuf, ayah duniawi Yesus, menurut (dilewati dalam daftar) (lihat dan ).

Dalam , Allah menyatakan bahwa Yoyakhin (disebut juga Yekhonya) atau keturunannya tidak akan makmur, karena tak seorang pun dari keturunannya akan duduk di atas takhta Daud dan memerintah atas Yehuda.

Keturunan Yoyakhin tidak pernah duduk di atas takhta Daud atau memerintah atas Yehuda. mencatat bahwa Yoyakhin dipenjarakan selama tiga puluh tujuh tahun. Selama dua tahun, Ewil-Merodakh, raja Babel, memberi Yoyakhin kursi kehormatan yang lebih tinggi daripada orang-orang dari raja-raja lain yang bersama-sama dengan dia di Babel dan memberinya tunjangan harian semua hari-hari hidupnya. () keluarganya masih memelihara kepemimpinan dari para pengungsi Babilonia (), dan keturunannya menjadi pimpinan orang-orang yang kembali ke Sion. Ia adalah nenek moyang dari Yusuf, ayah duniawi Yesus, menurut .

Allah menyatakan bahwa keluarga, tahta dan kerajaan Daud beserta keturunannya (yang disebut "seorang yang akan mendirikan rumah bagi Nama-ku" dalam ayat tersebut) akan berlangsung selamanya.(, , ) serta dan menyatakan bahwa kekokohan tahta Salomo tergantung dari kepatuhan Salomo akan perintah-perintah Allah.

Salomo membangun Bait Suci di Yerusalem (, ) tetapi tidak mematuhi perintah-perintah Allah ().

Kehancuran Kerajaan Yehuda oleh Nebukadnezar pada tahun 586 SM mengakhiri kekuasaan kerajaan keluarga Daud.

Beberapa sarjana menyatakan bahwa Allah telah menjanjikan dinasti Daud yang tanpa syarat.(, ) Mereka merasa janji bersyarat pada tampaknya melemahkan perjanjian tanpa syarat itu. Kebanyakan penafsir telah mengambil ekspresi "takhta Israel" sebagai referensi untuk tahta Inggris Monarki. Mereka melihat ini sebagai pemberian syarat bagi janji untuk keturunan Daud yang tak bersyarat sebagaimana dinyatakan dalam dan . Mereka berpendapat kehadiran kedua janji tanpa syarat dan bersyarat kepada Daud akan menciptakan disonansi teologis intens dalam Kitab Raja-raja.

Orang Kristen percaya bahwa janji itu adalah dari keturunan yang masih hidup yang bisa memenuhi peran raja, yang mereka nyatakan telah Yesus lakukan, bukan kerajaan duniawi permanen. The Bible Knowledge Commentary menyatakan:
Tuhan tidak menjanjikan monarki yang tak terputus tapi garis keturunan Daud yang tak terputus yang akan memenuhi syarat untuk duduk di atas takhta itu ketika tahta itu dibangun kembali. Garis keturunan Daud tidak akan gagal sebelum Cabang yang saleh datang untuk mengklaim takhta-Nya (lihat ). Silsilah Matius dan Lukas menunjukkan bahwa janji ini digenapi seperti Kristus telah mampu melacak baik jalur hukum melalui Yusuf dan garis keturunan jasmaniah melalui Maria kembali ke Daud (; ).


</doc>
<doc id="2399171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399171" title="Harris Illano Vriza">
Harris Illano Vriza

Harris Illanno Vriza atau lebih dikenal dengan Harris Vriza () adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia.
Namanya mulai di kenal sejak perannya sebagai Donni dalam sinetron Anak Jalanan yang tayang di RCTI





</doc>
<doc id="2399172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399172" title="Geoffrey Parsons (pembuat lirik)">
Geoffrey Parsons (pembuat lirik)

Geoffrey Parsons (lahir Geoffrey Claremont Parsons, ) adalah seorang pembuat lirik Inggris.

Ia bekerja di Perusahaan Musik Peter Maurice yang dijalankan oleh James Phillips, yang menulis di bawah pesudonim John Turner. Perusahaan tersebut mengkhususkan diri dalam mengadaptasi lagu-lagu yang aslinya berbahasa asing ke bahasa Inggris. Phillips biasanya memberikan sebuah lagu kepada Parsons dan saat Parsons menyelesaikannya, beberapa pengubahan dilakukan. Kredit-kredit untuk lirik Inggris kemudian dicantumkan dengan sebutan "John Turner dan Geoffrey Parsons."




</doc>
<doc id="2399175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399175" title="Trevor Howard">
Trevor Howard

Trevor Wallace Howard-Smith (), yang dikenal sebagai Trevor Howard, adalah seorang pemeran Inggris. Setelah berkarya panggung, ia meraih status bintang dengan perannya dalam film "Brief Encounter" (1945), disusul oleh film "The Third Man" (1949). Hal ini membuat beberapa penampilan populer pada film dan TV.




</doc>
<doc id="2399178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399178" title="Sekretariat Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan (disingkat Setjen Kemnaker) adalah unsur pelaksana yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Ketenagakerjaan. Sekretariat Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan dipimpin oleh Sekretaris Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan.

Berdasarkan Peraturan Menteri Ketenagakerjaan Nomor 13 Tahun 2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Ketenagakerjaan, Sekretariat Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan mempunyai tugas menyelenggarakan koordinasi pelaksanaan tugas, pembinaan, dan pemberian dukungan administrasi kepada seluruh unit organisasi di lingkungan Kementerian Ketenagakerjaan. Dalam melaksanakan tugas, Sekretariat Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan menyelenggarakan fungsi:

Sekretariat Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan terdiri atas:


</doc>
<doc id="2399179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399179" title="Chaplin (musikal 1993)">
Chaplin (musikal 1993)

Chaplin adalah sebuah musikal tentang kehidupan awal dari bintang film bisu Charlie Chaplin. Bagian pertamanya ditampilkan dalam genre balai musik Inggris, sementara dalam bagian kedua, Chaplin datang ke Hollywood, di mana ia menjadi "the Little Tramp".

Musikal tersebut diumumkan tampil perdana di Broadway pada 1981, namun proyeknya ditunda. Sebuah versi yang diperbarukan tampil perdana di Miami, Florida, pada 1993 dan ditampilkan di Sarasota, New York, pada 2001. Musikal tersebut ditampilkan di London pada 2012.



</doc>
<doc id="2399184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399184" title="Partai Rakyat Bebas (Jerman)">
Partai Rakyat Bebas (Jerman)

Partai Rakyat Bebas ("Freie Volkspartei") adalah partai politik Jerman yang berumur pendek. Partai ini dibentuk pada tahun 1956 oleh Franz Blücher, Fritz Neumayer, dan lainnya, tetapi pada tahun berikutnya partai ini bergabung ke dalam Partai Jerman.


</doc>
<doc id="2399185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399185" title="Laurence Harvey">
Laurence Harvey

Laurence Harvey (lahir Laruschka Mischa Skikne; ) adalah seorang aktor Inggris kelahiran Lithuania dan pernah tinggal di Afrika Selatan. Dalam kariernya yang berjalan selama seperempat abad, Harvey tampil dalam produksi panggung, film dan televisi utamanya di Britania Raya dan Amerika Serikat. Penampilannya dalam film "Room at the Top" (1959) membuatnya meraih nominasi Academy Award. Kesuksesan tersebut disusul dengan perannya sebagai komandan Texas William Barret Travis dalam film "The Alamo" (1960), yang diproduksi oleh John Wayne, dan berperan sebagai Raymond Shaw dalam film "The Manchurian Candidate" (1962).





</doc>
<doc id="2399190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399190" title="Aliansi untuk Jerman">
Aliansi untuk Jerman

Aliansi untuk Jerman () adalah sebuah koalisi perlawanan di Jerman Timur. Aliansi dibentuk pada 5 Februari 1990 di Berlin (Berlin Barat) untuk berdiri di pemilu Volkskammer Jerman Timur. Aliansi ini terdiri dari Persatuan Demokrat Kristen, Kebangkitan Demokrat, dan Persatuan Sosial Jerman. Partai Forum Jerman diundang untuk bergabung, tapi menolak.

Aliansi meraih suara terbanyak dalam pemilu dengan memenangkan 48.2% dari total suara (CDU 40,9%; DSU 6,3%; DA 0,9%), dan akan mengendalikan 192 dari 400 kursi di Volkskammer. Partai membentuk pemerintah sementara di Jerman Timur hingga penyatuan kembali Jerman. Lothar de Maizière dari CDU adalah presiden menteri.


</doc>
<doc id="2399192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399192" title="Aguk Irawan">
Aguk Irawan

Aguk Irawan / Aguk Irawan MN adalah seorang penulis, sastrawan, kelahiran Lamongan, 1 April 1979 yang telah melahirkan banyak karya dalam bentuk fiksi maupun non fiksi. Selain itu, ia menulis dan menerjemahkan banyak buku agama dari bahasa Arab ke Indonesia. Karyanya berupa puisi, cerita pendek dan esai sastra, agama dan budaya dipublikasikan media massa, antara lain Majalah Horison, Harian Kompas, Suara Pembaharuan, Sinar Harapan, Jawa Pos, Republika, Media Indonesia, Indopos, Pikiran Rakyat, Kedaulatan Rakyat, Minggu pagi, Suara Merdeka, Surabaya Post, Sumut Pos, Majalah Basis, Koran Merapi, Rakyat Sumbar, Harian Fajar Makassar, Harian Carawala Makassar, Majalah Kaki Langit, Syir'ah, Jurnal Analisis, Jurnal Risalah, Majalah Tebuireng, Kuntum, Bende, NU Online, Jejak Bekasi, Koran Merapi Pembaruan, Sidogiri Media, Radar Jawa Pos, dan Kompas.com.

Menyelesaikan MI & SD di Kalipang, Sugio, Lamongan (1990), SMP Sunan Drajat (1993), kemudian MAN Babat sambil belajar kitab kuning di Darul Ulum, Langitan (1997), lulus melanjutkan kuliah jurusan Aqidah-Filsafat, di Al-Azhar Cairo Egypt atas beasiswa Majelis A`la Islamiyah (2003), lalu Pasca Sarjana di STAI Al-Aqidah (2010), serta program Doktoral di UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta (2017). Keduanya atas beasiswa Kemenag RI.





Artikel Ilmiah

Artikel Populer
Buku Terjemahan
Buku Ilmiah/Novel/Kumpulan Puisi/Kumpulan Cerpen Artikel Ilmiah

-Buku fiksinya yang sudah terbit: "Dari Lembah Sungai Nil" (Kinanah, 1998), "Hadiah Seribu Menara" (Kinanah, 1999), "Kado Milenium" (Kinanah, 2000), "Negeri Sarang Laba-Laba" (Galah Press, 2002), "Dalam Genggaman Api" (Kinanah, 2003), "Liku Luka Kau Kaku" (Ombak, 2004), "Sungai yang Memerah" (Ombak, 2005), "Penantian Perempuan" (Ombak, 2005), trilogi "Risalah Para Pendusta" (Pilar Media, 2007), "Aku, Lelaki Asing, dan Kota Kairo" (Grafindo, 2008), "Balada Cinta Majenun" (Citra Risalah 2008), "Sepercik Cinta dari Surga" (Grafindo, 2007), "Memoar Luka Seorang TKW" (Grafindo, 2007), "Sekuntum Mawar dari Gaza" (Grafindo, 2008), "Dalam Sujud Cinta" (Grafindo, 2008) "Hasrat Waktu" (Arti Bumi Intaran, 2009), "Di Jari Manismu Ada Rindu," (Arti Bumi Intaran, 2009) "Lorong Kematian" (Global Media, 2010), "Sinar Mandar" (Global Media 2010), "Jalan Pulang" (Azhar Risalah, 2011), "Musyahid Cinta" (Arruz Media, 2011), "Semesta Cinta" (Lentera Sufi, 2011) "Penakluk Badai," novel Biografi "Hadratussyaikh Hasyim Asy’ari" (Global Media, 2011), "Cahaya-Mu Tak bisa Kutawar" (Arruz Media, 2014), "Haji Backpacker sebuah Novel (M-Book, 2013), Air Mata Tuhan" (Imania, 2014), "Tuhan, Maaf Engkau Kumadu" (Glosaria Media, 2012)", Mekkah" (Glosaria Media, 20013) "Maha Cinta" (Glosaria Media), "Kidung Rindu di Tapal Batas" (Glosaria Media, 2015). "Patah Hati yang Terindah" (Dolphin, 2015). "Peci Miring, novel Biografi Gus Dur" (Dolphin, 2015) "Kartini, Kisah yang Tersembunyi" (Dolphin, 2016), "Sang Mujtahid Islam Nusantara, novel Biografi K.H Wahid Hasyim" (Imania, 2016), "Separuh Cahaya Surga" (Qalam Nusantara, 2017) "Yang Terlupakan" (Melvana, 2017)

-Sementara yang non fiksi: "Kiat Asyik Menulis" "Fiksi" (Arti Bumi Intaran), "Kisah-Kisah Inspiratif Pembuka Surga" (Grafindo), bersama Isfah Abidal Aziz, menulis buku yang cukup tebal, "Di Balik Fatwa Jihad Imam Samudera" (Sajadah Press), "Haji Backpacker, sebuah memoar 1" (Edelwes), "Haji Backpacker, sebuah memoar 2" (Edelwes), "Ensiklopedi Haji" (Qultum Media), "Ensiklopedi Sain Al-Quran" (Pustaka Al-Kamal) "Pesan al-Quran untuk Sastrawan" (Jalasutra), dll.

-Ada puluhan buku yang menghimpun tulisannya, diantaranya ‘Tragedi 1965, antologi cerpen, esai, puisi dan curhat” (Malka, 2005), “Ini Sirkus Senyum” (Bumi Manusia, 2003), “Negeri Pantai” (Kostela, 2001), “Angin Sahara” (KSI Kairo, 2003), Maha Duka Aceh (PDS HB Jassin, 2005) “Aku telah Dikutuk Jadi Laut” (Syarikat, 2007), Seorang Gadis dan Sesobek Indonesia (L. Aksara, 2007), “Antariksa Dada” (Penyair Tiga Kota, 2008), “Sang Pemberani” (Koekosan, 2008), “Ta’bir Hujan” (DKL, 2010) “Langit Lintang ing Wengi” (Penyair Yogyakarta, 2014), “Ilmu Klakune Kanti Kelakon,” (2016, Balai Bahasa DIY)

Penelitian Akademik

</doc>
<doc id="2399194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399194" title="Thomas Meehan (penulis)">
Thomas Meehan (penulis)

Thomas Edward Meehan () adalah seorang penulis Amerika, yang dikenal karena membuat musikal "Annie", "The Producers", dan "Hairspray".

Meehan dibesarkan di Suffern, New York, dan lulus dari Hamilton College. Ia pindah ke New York pada usia 24 tahun, dan bekerja di "Talk of The Town" milik "The New Yorker".

Ia meraih Tony Award for Best Book of a Musical tiga kali: "Annie" (1977), debut Broadway-nya; "The Producers" (2001); dan kemudian berbagi penghargaan tahun 2003 dengan Mark O'Donnell untuk "Hairspray".

Karyanya yang lain meliputi "Ain't Broadway Grand"; "Oh, Kay!"; "Bombay Dreams", sebuah adaptasi musikal dari "I Remember Mama"; dan "Annie 2: Miss Hannigan's Revenge", yang kemudian dikerjakan ulang dan ditampilkan dalam bentuk Off-Broadway dengan judul "Annie Warbucks". Ia juga menulis libretto untuk opera "1984".

Selain itu, Meehan merupakan kontributor humor jangka panjang untuk "The New Yorker"; seorang penulis komedi televisi pemenang Emmy Award; dan seorang kolaborator pada sejumlah permainan latar, yang meliputi "Spaceballs" karya Mel Brooks; sebuah remake dari "To Be or Not to Be"; adaptasi film dari "The Producers"; dan "One Magic Christmas".

Meehan menulis buku untuk musikal "Young Frankenstein", sebuah adaptasi musikal panggung tahun 2007 dari film berjudul sama tahun 1974 dan "Cry-Baby". Ia menulis buku, bersama dengan Bob Martin, untuk "Elf the Musical". Ia menulis buku untuk produksi musikal "" yang ditampilkan di La Jolla Playhouse pada 2010 dan tampil perdana di Broadway pada 2012. Pada 2011, ia merevisi buku yang aslinya ditulis oleh Peter Stone untuk musikal Off-Broadway "Death Takes a Holiday" dengan musik dan lirik dari Maury Yeston.

Pada 2012, Meehan menulis buku dari permainan latar asli buatan Sylvester Stallone untuk musikal "Rocky". Acara tersebut tampil perdana di Hamburg pada 2012, sebelum ditransfer ke Broadway pada 2014.



</doc>
<doc id="2399198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399198" title="The Adventurer (film 1917)">
The Adventurer (film 1917)

The Adventurer adalah sebuah film komedi pendek Amerika tahun 1917 yang ditulis dan disutradarai oleh Charlie Chaplin, dan merupakan film terakhirnya dari dua belas film yang ia buat di bawah kontrak Mutual Film Corporation.




</doc>
<doc id="2399201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399201" title="Persatuan Sosial Jerman (Jerman Timur)">
Persatuan Sosial Jerman (Jerman Timur)

Persatuan Sosial Jerman (, DSU) adalah partai
politik konservatif kecil terutama di negara-negara bagian baru Jerman. Partai ini didirikan pada tahun 1990 sebagai kelompok perlawanan sayap kanan selama transisi "Wende" ke demokrasi di Jerman Timur, ketika partai ini adalah bagian dari koalisi pemilihan Aliansi untuk Jerman. Pada tahun 2015 partai ini memiliki sekitar 100 anggota.

Menurut program dasar 2006-nya, DSU mengacu pada dirinya sebagai partai konservatif, demokrat, dan sosial. Secara ideologis, tujuan partai adalah untuk melestarikan dan menjunjung tinggi peradaban Barat-Kristen dan untuk membongkar negara kesejahteraan.

Partai dengan demikian dapat dilihat sebagai nasional-konservatif sayap kanan (anti-sosialis). Hal ini sangat membedakan dirinya dari Partai Nasional Demokrat (NPD) dan Persatuan Rakyat Jerman (DVU) yang cenderung lebih ke arah nasional-sosialisme. Sekutu ideologis terdekat di antara partai-partai sayap kanan adalah Republik. Secara sejarawi dan seperti namanya, partai dimodelkan berdasarkan CSU di Bayern, partai yang lebih kanan dari dua Persatuan "partai saudara", namun partai tidak mungkin untuk bergabung dengan mereka, seperti CDU dan CSU yang tidak memiliki tempat bersaing dan tidak mengubah kebijakan itu.

Dalam dunia politik kacau Jerman Timur (1989-1990), budaya dan gerakan politik yang terpendam lama (kembali) muncul dan sejumlah partai kecil bermunculan. Persatuan Sosial Jerman adalah salah satu dari ini, maka beberapa terdiri dari konservatif, demokrat Kristen, dan kelompok perlawanan liberal.

Partai didirikan di Leipzig pada tanggal 20 Januari 1990 oleh pendeta Gereja Santo Tomas, Hans-Wilhelm Ebeling yang terinspirasi oleh Uni Sosial Kristen di Bayern ("Christlich-Soziale Union, "CSU). Pada tanggal 5 Februari 1990, partai bergabung dengan Aliansi untuk Jerman bersama-sama dengan partai sayap kanan-tengah Persatuan Demokrat Kristen (CDU) dan Kebangkitan Demokrat ("Demokratischer Aufbruch", DA) yang sekarang sudah mati yang berlangsung di pemilihan umum Jerman Timur 18 Maret. DSU disurvei kuat dengan 6,3% dari suara total dan 25 kursi di Dewan Rakyat. Partai mencapai hasil terkuatnya di selatan Jerman Timur (Sachsen) lebih tepatnya di distrik Karl-Marx-Stadt, Dresden, dan Leipzig.

Politikus partai ini yang paling menonjol adalah Peter-Michael Diestel, yang bergabung dengan kabinet terakhir Jerman Timur (Dewan Menteri) di bawah Lothar de Maizière sebagai Menteri Dalam Negeri dan Wakil Perdana Menteri. Namun demikian, pada bulan Juni tahun 1990, ia meninggalkan partai untuk bergabung dengan CDU. Setelah penyatuan kembali Jerman tercapai pada 3 Oktober 1990, delapan wakil DSU di Dewan Rakyat masuk ke Bundestag, di mana mereka bergabung dengan kelompok parlemen CDU/CSU.

Setelah penyatuan kembali, koalisi Aliansi untuk Jerman dibubarkan. DSU gagal untuk masuk ke dalam legislatif "Landtag" di negara-negara bagian baru manapun dan mencapai hasil mengecewakan, yaitu 0,2% (negara-negara baru: 1,0%) dari suara total dalam pemilihan umum federal Jerman pada 2 Desember 1990. Ideologi telah melayang ke arah lebih nasionalis daripada sayap kanan-tengah CSU sejak saat itu. Dalam pemilu-pemilu berikutnya suaranya tetap di bawah 1% suara total di semua pemilu "Landtag" yang diadakan di negara-negara bagian baru. Koalisi pemilu dengan partai-partai sayap kanan seperti Partai Jerman, Partai untuk Sebuah Peraturan Hukum yang Bertentangan, atau Partai Statt tidak berhasil. Namun demikian, DSU memiliki pengikut pemilih setia, terutama di Sachsen. Kegiatannya di negara-negara bagian barat terbatas.

DSU memiliki satu anggota di Landtag Sachsen dari tahun 2006 sampai 2009, setelah parlementer NPD Klaus Baier setelah serangkaian perselisihan yang telah membelotkannya sehingga ia bergabung dengan DSU.


</doc>
<doc id="2399205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399205" title="Menteri Federal untuk Urusan Khusus (Jerman)">
Menteri Federal untuk Urusan Khusus (Jerman)

Menteri Federal untuk Urusan Khusus ("Bundesminister für besondere Aufgaben") adalah menteri federal tanpa portofolio Jerman.

Saat ini, gelar ini biasanya diberikan kepada kepala Kantor Kanselir untuk memberikannya suara dalam rapat-rapat kabinet. Secara sejarah, orang yang ditunjuk menjadi bantuan penting politik atau politikus yang menunggu untuk portofolio atau perwakilan dari partai tertentu, kelompok, atau daerah. Misalnya, beberapa politikus Jerman Timut ditunjuk setelah penyatuan kembali Jerman pada tahun 1990.


</doc>
<doc id="2399212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399212" title="Prelat">
Prelat

Prelat () adalah klerus berkedudukan tinggi yang adalah seorang ordinaris atau yang memiliki keutamaan serupa dengan para ordinaris. Kata ini berasal dari kata Latin "prælatus", bentuk lampau dari "præferre", yang artinya kira-kira "diatur di atas atau melebihi" atau juga "diprioritaskan"; sehingga prelat adalah satu pengaturan di atas yang lainnya.

Seorang uskup adalah arketipe prelat, yang prelaturnya adalah gereja partikularnya. Semua prelat lainnya, termasuk para prelat regular seperti para abbas dan superior utama, didasarkan pada model asli prelasi ini.

Secara umum, seorang prelat dalam Gereja Katolik, gereja dan "komunitas gerejani" lainnya, adalah seorang uskup atau pejabat gerejawi lainnya yang memiliki otoritas Ordinaris atas suatu yurisdiksi yang setara dengan suatu keuskupan atau yurisdiksi serupa (misalnya: ordinariat, eksarkat/vikariat apostolik, keabasan teritorial). Hal yang sama berlaku juga untuk para Kardinal (yang memiliki semacam "pengelolaan bersama" dari Gereja Universal sebagai representasi moril dan penasihat gerejani Sri Paus yang paling senior) dan Prelat Superior tertentu dalam Kuria Roma yang bukan seorang uskup, seperti para hakim Sacra Rota Romana dan Protonotarius Apostolik. Jika diperluas lagi dapat mengacu pada "prelat rendah" atau "inferior", yaitu para imam yang memiliki gelar dan berbusana prelat sebagai suatu honorifik personal, misalnya Kapelan Kepausan, Prelat Kehormatan (dahulu "prelat domestik") dan Protonotarius Apostolik kehormatan. Mereka semua berhak menyandang gelar "monsinyur" (juga digunakan untuk para uskup dan uskup agung, kecuali di negara-negara berbahasa Inggris). Ketujuh Protonotarius Apostolik "de numero" di Roma, yang adalah notarius khusus kepausan, adalah prelat-prelat yang sesungguhnya, sama seperti para uskup; Protonotarius Apostolik yang lainnya, yaitu "supernumerari", merupakan prelat secara honorifik, sama seperti Kapelan Kepausan dan Prelat Kehormatan.

Dalam pengertian kanonis secara tegas, prelat mengacu pada imam ataupun uskup yang adalah Ordinaris dari suatu Prelatur Personal, yang secara fungsional setara dengan keuskupan yang memiliki suatu "karya misioner atau pastoral tertentu bagi pelbagai wilayah atau aneka kelompok sosial." (bdk. Kanon 294, "Kitab Hukum Kanonik 1983") Saat ini, satu-satunya Prelatur Personal dalam Gereja Katolik adalah Opus Dei, yang didirikan oleh St. Josemaría Escrivá pada tahun 1928 dan dinaikkan statusnya menjadi prelatur personal pada tahun 1982. Prelatur tersebut tidak memiliki batasan wilayah.

Dalam Gereja Apostolik Armenia, prelat mengacu pada uskup diosesan, yang memiliki yurisdiksi atas suatu keuskupan (juga disebut sebagai "prelasi", ).

Dalam Gereja Katolik, prelat teritorial adalah seorang prelat dengan yurisdiksi geografis (disebut prelatur teritorial) yang tidak termasuk keuskupan manapun. Prelat teritorial terkadang disebut "prelate nullius", dari frasa Latin "nullius diœceseos", prelat dari yang "tidak ada keuskupan", berarti wilayah yang berada di bawah yurisdisi paus secara langsung dan bukan suatu keuskupan yang dipimpin oleh uskup yang berada di sana. Pada tahun 2013, terdapat 44 prelatur teritorial, semuanya berada dalam Gereja Latin.

Istilah tersebut juga digunakan dalam suatu pengertian generik, dalam hal ini dapat disetarakan dengan suatu prefektur apostolik, vikariat apostolik, ataupun keabasan teritorial.

Dalam Gereja Katolik, prelatur personal terumuskan selama sesi-sesi Konsili Vatikan II (1962 - 1965) dalam dekret "Presbyterorum ordinis" no. 10 dan kelak diundangkan oleh Paus Paulus VI dalam "motu proprio" "Ecclesiae sanctae". Institusi ini kemudian ditegaskan kembali dalam Kitab Hukum Kanonik 1983. Prelatur personal adalah institusi yang memiliki klerikus dan (mungkin) anggota awam yang melakukan aktivitas pastoral tertentu. Kata sifat "personal" mengacu pada kenyataan bahwa yurisdiksi sang prelat tidak terkait dengan suatu wilayah tetapi atas sekelompok orang di mana saja mereka berada, berbeda dengan penggunaan kanonis yang sebelumnya untuk institusi gerejawi. Pembentukan prelatur personal merupakan suatu pelaksanaan kuasa yang melekat secara teologis dari organisasi mandiri yang menjalankan misi Gereja, meskipun prelatur personal bukan merupakan suatu gereja partikular sebagaimana keuskupan dan ordinariat militer.

Prelatur personal pada dasarnya adalah organisasi sekular yang berkarya "dalam" dunia ini (para anggotanya tidak berkaul dan menjalani kehidupan harian sebagaimana orang-orang lain pada umumnya), sementara tarekat religius dan organisasi religius berkarya "di luar" dunia ini (para anggotanya berkaul dan menjalani kehidupan sesuai dengan kekhasan organisasi mereka masing-masing).

Prelatur personal pertama (dan satu-satunya pada saat ini) adalah Opus Dei, yang diangkat statusnya menjadi prelatur personal oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1982 melalui konstitusi apostolik "Ut sit". Dalam hal Opus Dei, prelatnya dipilih oleh para anggota prelatur dan dikonfirmasi oleh Sri Paus. Namun, kaum awam dan klerus dari prelatur ini tetap tunduk di bawah pengelolaan gereja partikular tempat mereka berdomisili, dan kaum awam yang terkait dengan prelatur (baik pria maupun wanita) bersatu secara organik di bawah yurisdiksi sang prelat.



</doc>
<doc id="2399218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399218" title="Direktori Pulau-pulau Kecil Indonesia">
Direktori Pulau-pulau Kecil Indonesia

Direktori Pulau-pulau Kecil Indonesia merupakan direktori web yang berisi daftar pulau kecil yang ada di Indonesia. Berdasarkan Undang-Undang 27 Tahun 2007, pulau kecil merupakan pulau yang memiliki luas kurang atau sama dengan 2.000 km beserta kesatuan ekosistemnya. Direktori ini dikelola oleh Direktorat Pendayagunaan Pulau-Pulau Kecil, Direktorat Jenderal Pengelolaan Ruang Laut, Kementerian Kelautan dan Perikanan, Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="2399235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399235" title="Ordinaris">
Ordinaris

Ordinaris (, dari kata Latin "ordinarius") adalah pejabat gereja ataupun otoritas sipil yang memiliki kuasa eksekutif umum berdasarkan jabatannya untuk melaksanakan undang-undang.

Pejabat semacam ini dapat ditemukan pada gereja-gereja yang terorganisir secara hierarkis dalam Kekristenan Barat, yang memiliki suatu sistem hukum gerejawi. Sebagai contoh, para uskup diosesan merupakan ordinaris-ordinaris dalam Gereja Katolik dan Gereja Inggris. Dalam Kekristenan Timur, pejabat semacam ini disebut hierark () (dari kata Yunani Kuno "hierarkhēs" "pemimpin ritus-ritus suci, imam besar" yang berasal dari frasa τὰ ἱερά "ta hiera", "ritus-ritus suci" dan ἄρχω "arkhō", "penguasa/pengatur").

Dalam pemerintahan sipil, terutama di Amerika Serikat bagian selatan, peranan ordinaris county secara historis meliputi pelepasan tugas tertentu, seringkali terkait hukum, kepada otoritas county atau kota, seperti pemberian izin perkawinan dan penilaian formal klaim-klaim terhadap suatu otoritas.



</doc>
<doc id="2399239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399239" title="Johanica Yanuar">
Johanica Yanuar

Johanica Yanuar () adalah model dan runner-up 2 L-Men of The Year 2010, dan ia mewakili Indonesia pada kontes Manhunt International 2011 yang meraih posisi "15 Besar" dan penghargaan khusus "Best National Costume".

Johan adalah anak pertama dari 3 bersaudara. Keluarga besarnya berdomisili di Semarang.
Sebelumnya berprofesi sebagai karyawan bank.
Ditahun 2010, Johan berkompetisi pada kontes L-Men of The Year 2010 yang meraih posisi Runner-up 2 dan penghargaan khusus "The Best Catwalk" dan "The Best Acting".

Tahun 2010, Johan mewakili Indonesia pada kontes Manhunt International 2011 di Korea, dan meraih posisi "15 Besar" dan penghargaan khusus "Best National Costume".



</doc>
<doc id="2399250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399250" title="Maria Lynch">
Maria Lynch

Maria Lynch () Merupakan seorang aktris berdarah Jerman-Indonesia. sekaligus adik dari aktor Samuel Zylgwyn . Maria adalah anak ke 3 dari 3 bersaudara dari pasangan Freddy Rudolf dan Alice Genevieve Brugman.


</doc>
<doc id="2399252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399252" title="Ikatan protein plasma">
Ikatan protein plasma

Llll0loppllolllkll0

Obat dalam darah ada dalam dua bentuk: terikat dan tidak terikat. Hal ini bergantung pada afinitas obat pada protein plasma, sebagian obat dapat terikat pada protein plasma, dan sisanya tidak terikat. Jika protein yang mengikat obat tersebut terikat secara reversibel, maka akan terdapat kesetimbangan kimia di antara keduanya, seperti:
Terutama, fraksi yang tidak terikat dari suatu obat inilah yang menimbulkan efek farmakologis. Fraksi yang tidak terikat ini pula merupakan fraksi yang dapat dimetabolisme dan/atau diekskresikan. Misalnya, "fraksi terikat" dari obat antikoagulan, warfarin, adalah 97%. Ini berarti bahwa sejumlah 97% warfarin dalam darah terikat pada protein plasma. Sisanya 3% (fraksi yang tidak terikat) adalah sebagian kecil yang benar-benar aktif dan dapat diekskresikan.

Ikatan protein dapat mempengaruhi waktu paruh biologis obat di dalam tubuh. Bagian yang terikat dapat bertindak sebagai reservoir atau depot yang kemudian dari sana obat perlahan-lahan dilepaskan sebagai bentuk yang tidak terikat. Karena bentuk yang tidak terikat akan dimetabolisme dan/atau diekskresikan dari tubuh, fraksi yang terikat juga akan dilepaskan untuk menjaga kesetimbangan.

Karena albumin bersifat alkalotik, obat yang bersifat asam dan netral terutama akan berikatan dengan albumin. Jika albumin menjadi jenuh, maka obat ini akan terikat pada lipoprotein. Obat dasar akan berikatan dengan glikoprotein yang bersifat asam, yakni Orosomukoid atau alpha-1-asam glikoprotein (AAG). Hal ini penting karena berbagai kondisi medis dapat mempengaruhi kadar albumin, alpha-1-asam glikoprotein dan lipoprotein.

Hanya fraksi obat yang tidak terikat yang mengalami metabolisme di hati dan jaringan lain. Perubahan kadar bebas obat kemudian mengubah volume distribusi karena obat bebas dapat terdistribusi ke jaringan yang kemudian menyebabkan penurunan profil konsentrasi plasma. Untuk obat-obatan yang secara cepat mengalami metabolisme, pembersihannya tergantung pada aliran darah di hati. Untuk obat yang mengalami metabolisme secara perlahan, perubahan dalam fraksi obat yang tidak terikat dapat secara langsung mengubah pembersihan dari obat.
Fraksi tidak terikat dapat diubah oleh sejumlah variabel, seperti konsentrasi obat dalam tubuh, jumlah dan kualitas protein plasma, dan obat lain yang mengikat protein plasma. Semakin tinggi konsentrasi obat, semakin inggi pula fraksi yang tidak terikat, karena protein plasma akan mengalami kejenuhan dengan obat, dan obat yang berlebihan menjadi tidak terikat. Jika jumlah protein plasma menurun (seperti dalam katabolisme, malnutrisi, penyakit hati, penyakit ginjal), fraksi yang tidak terikat juga menjadi lebih tinggi. Selain itu, kualitas protein plasma dapat mempengaruhi seberapa banyak situs obat yang terikat yang ada pada protein.

Penggunaan obat-obatan pada saat yang sama dapat mempengaruhi masing-masing fraksi obat yang tidak terikat. Sebagai contoh, asumsikan bahwa Obat A dan Obat B adalah obat-obatan yang terikat dengan protein. Jika Obat A diberikan, Ia akan mengikat protein plasma dalam darah. Jika Obat B juga diberikan, Ia dapat menggantikan Obat A dari protein, sehingga meningkatkan fraksi yang tidak terikat dari Obat A. Hal ini dapat meningkatkan efek dari Obat A, karena hanya fraksi yang tidak terikat yang dapat menunjukkan efeknya.

Perhatikan bahwa untuk Obat A, % peningkatan fraksi tidak terikat adalah 100% – oleh karena itu, efek farmakologis Obat A dapat berpotensi ganda (tergantung pada apakah gratis molekul mendapatkan target mereka sebelum mereka dieliminasi oleh metabolisme atau ekskresi). Perubahan efek farmakologis ini dapat memiliki konsekuensi yang merugikan.

Efek dari ikatan protein ini sangat terlihat pada obat-obatan yang memiliki ikatan protein yang tinggi (>95%) dan memiliki indeks terapeutik yang rendah, seperti warfarin. Rendahnya indeks terapeutik ini menunjukkan adanya risiko tinggi keracunan saat menggunakan obat tersebut. Karena warfarin adalah antikoagulan dengan indeks terapeutik yang rendah, warfarin dapat menyebabkan perdarahan jika efek farmakologisnya tidak dijaga. Jika pasien pengguna warfarin menggunakan obat lain yang menggantikan ikatan warfarin dari protein plasma, seperti antibiotik sulfonamide, maka hal ini dapat mengakibatkan peningkatan risiko perdarahan.





</doc>
<doc id="2399259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399259" title="Waktu paruh biologis">
Waktu paruh biologis

Waktu paruh biologis dari suatu substansi adalah waktu yang dibutuhkan bagi suatu substansi (misalnya metabolit, obat, molekul sinyal, nuklida radioaktif, atau substansi lain) untuk menurunkan setengah dari aktivitas farmakologis, fisiologis, atau radiologisnya. Biasanya, ini mengacu pada proses pembersihan tubuh melalui ginjal dan hati yang melakukan fungsinya sebagai fungsi ekskresi untuk menghilangkan suatu substansi dari tubuh. Dalam konteks medis, waktu paruh juga dapat menggambarkan waktu yang dibutuhkan konsentrasi suatu substansi dalam plasma darah untuk mengurangi separuh (waktu paruh plasma) dari keadaan tunaknya. Hubungan antara waktu paruh biologis dan plasma suatu substansi dapat menjadi rumit tergantung pada substansi yang terkait, hal ini dipengaruhi oleh beberapa faktor termasuk akumulasi substansi di jaringan (ikatan protein plasma), metabolit aktif, dan interaksi reseptor.

Waktu paruh biologis adalah parameter farmakokinetik yang penting dan biasanya dilambangkan dengan singkatan formula_1.

Sementara isotop radioaktif meluruh dengan sempurna menurut urutan kinetika pertama di mana tingkat peluruhannya bersifat konstan, eliminasi dari substansi pada suatu organisme yang hidup mengikuti kinetika kimia yang lebih kompleks.

Waktu paruh biologis air pada manusia adalah sekitar 7 sampai 14 hari. Hal ini dapat diubah oleh perilaku. Minum alkohol dalam jumlah besar akan mengurangi waktu paruh biologis air dalam tubuh.

Waktu paruh biologis dari sesium pada manusia antara satu hingga empat bulan. Hal ini dapat dipersingkat dengan memberi makan orang tersebut biru prusia. Biru prusia dalam sistem pencernaan bertindak sebagai penukar ion yang menyerap sesium ketika melepaskan ion kalium.

Untuk beberapa substansi, penting untuk diperhatikan bahwa tubuh manusia atau hewan terdiri dari beberapa bagian, masing-masing memiliki afinitas mereka sendiri untuk sebuah substansi, dan masing-masing bagian memiliki paruh biologis yang berbeda (pemodelan farmakokinetik berbasis fisiologis). Upaya untuk mengeliminasi suatu substansi dari suatu organisme secara keseluruhan dapat memiliki efek meningkatkan kadarnya di salah satu bagian dari organisme. Misalnya saja pada orang yang terkontaminasi dengan timbal diberikan EDTA dalam terapi khelasi, timbal dapat memiliki kecenderungan untuk pindah ke otak di mana timbal dapat menimbulkan efek yang paling membahayakan.



</doc>
<doc id="2399261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399261" title="Fernando Surya">
Fernando Surya

Fernando Surya () adalah pemenang L-Men of The Year 2006. Dan mewakili Indonesia pada ajang Manhunt International 2007.




</doc>
<doc id="2399269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399269" title="The Bank (film 1915)">
The Bank (film 1915)

The Bank adalah film kesepuluh Charlie Chaplin untuk Essanay Films.

Dirilis pada 1915, film tersebut menampilkan karakter tramp yang diperankan oleh Charlie Chaplin sedang bekerja di sebuah bank. Edna Purviance berperan menjadi sekretaris yang ditaksir Chaplin. Film tersebut difilmkan di Majestic Studio, Los Angeles.



</doc>
<doc id="2399275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399275" title="Ron Woodroof">
Ron Woodroof

Ronald Dickson "Ron" Woodroof () adalah seorang pria Amerika yang membuat apa yang menjadi dikenal sebagai Dallas Buyers Club pada Maret 1988. Setelah terserang virus HIV pada 1980an, ia membentuk grup sebagai bagian dari usahanya untuk menemukan dna mendistribusikan obat-obatan untuk mengobati HIV saat penyakit tersebut kurang dipahami.

Ia dicekal Food and Drug Administration (FDA) Amerika Serikat atas pencekalan sebuah obat-obatan, peptida T, yang ia pakai.

Woodroof lahir di Dallas, Texas, pada 3 Februari 1950, dari pasangan Garland Odell Woodroof (17 Maret 1917, di Texas - 3 Desember 1983, di Dallas) dan Willie Mae Hughes (25 November 1917, di Oklahoma - 19 November 1996, di Dallas).

Pernikahan pertamanya dengan Mary Etta Pybus diadakan pada 28 Juni 1969, di Dallas; dan mereka memiliki seorang putri Yvette Lynn Woodroof (kelahiran 1 Februari 1970). Mereka bercerai pada 23 Maret 1972. Pada 6 Mei 1972, ia menikahi Rory S. Flynn di Dallas. Mereka bercerai pada 21 Mei 1973. Ia kemudian menikahi Brenda Shari Robin pada 4 Oktober 1982, di Lubbock. Mereka bercerai pada 4 Maret 1986, setelah ia didiagnosa HIV.

Ia berkepribadian aneh. Sebuah laporan menyatakan bahwa "Woodroof membawa senjata ke kantor dokternya, mengancam Dr. Steven Pounders untuk 'memecatnya sebagai pasien.'" Woodroof kemudian mengirim mawar kepada dokter tersebut, dan dokter tersebut mengembalikannya.

Beberapa temannya menyatakan bahwa ia gay atau biseksual.

Catatan berseberangan menyatakan tentang ia membuat komentar-komentar homofobik. Wartawan dan penulis naskah Craig Borten menyatakan bahwa Woodroof adalah "seorang rasis dan homofobik saat kami datang" sementara teman-temannya mengabarkan klaim yang berseberangan.

Tujuh tahun setelah ia didiagnosis HIV, Ron Woodroof meninggal pada 12 September 1992 karena pneumonia yang menyertai AIDS. Masa akhir Woodroof menjadi dasar dari film tahun 2013 "Dallas Buyers Club." Dalam film tersebut, ia diperankan oleh Matthew McConaughey yang memenangkan Aktor Terbaik (Oscar) untuk penampilannya sebagai Woodroof.


</doc>
<doc id="2399283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399283" title="Lilies of the Field (film 1963)">
Lilies of the Field (film 1963)

Lilies of the Field adalah sebuah film tahun 1963 yang diadaptasi oleh James Poe dari novel 1962 bernama sama karya William Edmund Barrett, dan dibintangi oleh Sidney Poitier, Lilia Skala, Stanley Adams, dan Dan Frazer. Film tersebut diproduksi dan disutradarai oleh Ralph Nelson. Judulnya datang dari , sebuah bagian dari Kotbah di Bukit, dan naskah paralelnya dari . Film tersebut juga menampilkan musik karya komposer Jerry Goldsmith. Film tersebut diangkat dalam sebuah musikal Broadway pada 1970, dengan judul "Look to the Lilies", dengan Shirley Booth berperan sebagai Maria Marthe.

Film tersebut berkisah tentang cerita seorang buruh Afrika Amerika yang bertemu sekelompok biarawati Jerman Timur, yang meyakini bahwa ia dikirim ke mereka oleh Allah untuk membangunkan mereka sebuah kapel baru.



</doc>
<doc id="2399285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399285" title="The Champion (film 1915)">
The Champion (film 1915)

The Champion adalah sebuah film komedi yang dirilis pada 1915 oleh Essanay Studios, yang dibintangi oleh Charles Chaplin bersama dengan Edna Purviance dan Leo White. Pemilik dan bintang Essanay, Broncho Billy Anderson tampil sebagai anggota audien yang antusias dalam adegan pertandingan tinju.




</doc>
<doc id="2399291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399291" title="A Night Out (film)">
A Night Out (film)

A Night Out adalah sebuah film pendek komedi Charlie Chaplin tahun 1915. FIlm tersebut adalah film pertama di mana Chaplin beradu peran dengan Edna Purviance, yang masih menjadi pemeran utama perempuannya selama delapan tahun berikutnya. Film tersebut juga merupakan film pertama Chaplin dengan Essanay Film Company di Niles, California. Film Essanay pertama Chaplin, "His New Job", dibuat di studio Chicago, setelah itu ia pindah ke Niles Studios. Ia menemukan Purviance di San Francisco saat ia mencari pemeran utama perempuan untuk film-filmnya. "A Night Out" juga dibintangi oleh Ben Turpin, Leo White dan Bud Jamison.




</doc>
<doc id="2399293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399293" title="Judgment at Nuremberg">
Judgment at Nuremberg

Judgment at Nuremberg adalah sebuah film drama ruang pengadilan Amerika 1961 yang disutradarai oleh Stanley Kramer, ditulis oleh Abby Mann dan dibintangi oleh Spencer Tracy, Burt Lancaster, Richard Widmark, Maximilian Schell, Werner Klemperer, Marlene Dietrich, Judy Garland, William Shatner, dan Montgomery Clift. Berlatar belakang Nuremberg pada 1948, film tersebut mengisahkan versi fiksi dari Pengadilan Hakim-hakim tahun 1947, salah satu dari dua belas pengadilan militer AS pada Pengadilan Nuremberg Lanjutan.



</doc>
<doc id="2399296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399296" title="Kapelan">
Kapelan

Kapelan (, ) adalah rohaniwan atau klerikus (seperti pelayan, imam, pastor, atau rabi), ataupun representasi awam dari suatu tradisi religius, yang terikat dalam penugasan di suatu institusi sekuler seperti rumah sakit, penjara, unit militer, sekolah, bisnis, departemen kepolisian, pemadam kebakaran, universitas, atau juga kapel privat.

Secara historis, istilah "kapelan" mengacu pada representasi-representasi iman Kristen; namun sekarang juga diterapkan pada representasi orang-orang dari berbagai tradisi filosofis maupun agama lainnya–seperti pada kasus kapelan-kapelan yang melayani pasukan militer dan adanya peningkatan jumlah pelayanan kapelan di universitas-universitas Amerika. Belakangan ini, banyak kaum awam yang menerima pelatihan profesional dalam pelayanan kapelan dan ditunjuk sebagai kapelan-kapelan di sekolah, rumah sakit, perusahaan, universitas, penjara, dan tempat lainnya untuk berkarya bersama, atau sebagai pengganti, anggota resmi golongan klerus. Konsep-konsep pelayanan kapelan "multi-iman", "sekuler", "generik", dan/atau "humanis" juga memperoleh peningkatan dukungan, terutama di dalam lingkungan perawatan kesehatan dan pendidikan.





</doc>
<doc id="2399313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399313" title="John Wiley &amp; Sons">
John Wiley &amp; Sons

John Wiley & Sons, Inc., juga dirujuk sebagai Wiley (), adalah suatu perusahaan penerbitan global yang mengkhususkan diri pada penerbitan akademik dan memasarkan produknya pada profesional dan konsumen, siswa dan instruktur di pendidikan tinggi, serta peneliti dan praktisi ilmiah, teknis, medis, dan bidang ilmiah. Perusahaan ini memproduksi buku, jurnal, dan ensiklopedia, dalam bentuk cetak dan elektronik, serta produk dan layanan daring, materi pelatihan, dan materi pendidikan bagi siswa pendidikan sarjana, pascasarjana, dan pendidikan lanjutan.

Didirikan pada tahun 1807, Wiley juga dikenal karena penerbitan "For Dummies". Pada tahun 2015, perusahaan ini memiliki 4,900 karyawan dan pendapatan sebesar $1.8 miliar.

Wiley didirikan pada tahun 1807 saat Charles Wiley membuka toko percetakan di Manhattan. Perusahaan itu merupakan penerbit bagi tokoh sastra Amerika abad ke-19 seperti James Fenimore Cooper, Washington Irving, Herman Melville, dan Edgar Allan Poe, serta terbitan berbagai topik seperti hukum, agama, dan judul nonfiksi lainnya. Wiley kemudian mengalihkan fokusnya ke bidang ilmiah, teknis, dan teknik, meninggalkan kepentingan literasinya.

Anak laki-laki Charles Wiley, John (lahir di Flatbush, New York, 4 Oktober 1808; meninggal di East Orange, New Jersey, 21 Februari 1891) mengambil alih bisnis ketika ayahnya meninggal pada tahun 1826. Perusahaan tersebut berturut-turut bernama Wiley, Lane & Co, kemudian Wiley & Putnam, dan kemudian John Wiley. Perusahaan memperoleh nama sekarang pada tahun 1876, ketika putra kedua John, William H. Wiley bergabung dengan saudaranya Charles dalam bisnis ini.

Melalui abad ke-20, perusahaan memperluas kegiatan penerbitan, ilmu pengetahuan, dan pendidikan tinggi. Sejak didirikannya Hadiah Nobel pada tahun 1901, Wiley dan perusahaan-perusahaan yang diakuisisinya telah menerbitkan karya-karya lebih dari 450 pemenang Nobel, dalam setiap kategori di mana hadiah tersebut diberikan.

Salah satu perusahaan penerbitan independen tertua di dunia, Wiley menandai perayaan dua abadnya pada tahun 2007 dengan perayaan selama satu tahun, menyelenggarakan perayaan yang membentang di empat benua dan sepuluh negara serta mencakup sorotan seperti membunyikan bel penutupan di Bursa Efek New York pada tanggal 1 Mei. Sehubungan dengan ulang tahun tersebut, perusahaan tersebut menerbitkan "Knowledge for Generations: Wiley and the Global Publishing Industry, 1807-2007", yang menggambarkan peran penting Wiley dalam evolusi penerbitan melawan latar belakang sosial, budaya, dan ekonomi. Wiley juga telah menciptakan sebuah komunitas daring bernama "Wiley Living History", yang menawarkan kutipan dari "Knowledge for Generations" dan sebuah forum bagi para pengunjung dan karyawan Wiley untuk mengirimkan komentar dan anekdot mereka.

Merek "Wiley's Professional Development" di antaranya "For Dummies", Jossey-Bass, Pfeiffer, Wrox Press, J.K. Lasser, Sybex, Fisher Investments Press, dan Bloomberg Press. Bisnis STMS juga dikenal sebagai Wiley-Blackwell, dibentuk menyusul akuisisi Blackwell Publishing pada bulan Februari 2007. Merek meliputi The Cochrane Library dan lebih dari 1.500 jurnal. Merek WileyPLUS mengacu pada produk Pendidikan Tinggi daring.

Wiley telah menerbitkan aliansi dengan sejumlah mitra termasuk Microsoft, CFA Institute, Culinary Institute of America, the American Institute of Architects, National Geographic Society, dan Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE). Wiley-Blackwell juga menerbitkan jurnal atas nama lebih dari 700 mitra masyarakat profesional dan ilmuwan termasuk New York Academy of Sciences, American Cancer Society, The Physiological Society, British Ecological Society, American Association of Anatomists, dan The London School of Economics and Political Science, menjadikannya penerbit masyarakat terbesar di dunia.

Wiley bermitra dengan GreyCampus untuk memberikan solusi pembelajaran profesional seputar Big Data dan Literasi Digital.

Wiley juga telah bermitra dengan lima penerbit pendidikan tinggi lainnya untuk menciptakan CourseSmart, sebuah perusahaan yang dikembangkan untuk menjual buku teks perguruan tinggi dalam format "eTextbook" pada platform umum.

Pada tahun 2002, Wiley membuat sebuah kemitraan dengan penerbit Prancis Anuman Interactive untuk meluncurkan serangkaian buku elektronik yang diadaptasi dari koleksi "For Dummies".

Pada tahun 2013, Wiley bermitra dengan American Graphics Institute untuk membuat video pendidikan daring dan layanan berlangganan buku elektronik yang disebut "The Digital Classroom".

"Wiley Online Library" () adalah perpustakaan berbasis langganan John Wiley & Sons yang diluncurkan pada 7 Agustus 2010, menggantikan Wiley InterScience. Perpustakaan ini adalah kumpulan sumber daring yang mencakup ilmu hayati, kesehatan, dan fisika serta ilmu sosial dan humaniora. Kepada anggotanya, "Wiley Online Library" memberikan akses ke lebih dari 4 juta artikel dari 1,500 jurnal, lebih dari 14,000 buku, dan ratusan karya referensi, protokol laboratorium, dan basis data dari John Wiley & Sons dan terbitannya, termasuk Wiley-Blackwell, Wiley-VCH, dan Jossey-Bass.

Wiley menggunakan DOI palsu untuk mencegah "scraping".

Pada tahun 2008, Wiley untuk dua tahun berturut-turut masuk dalam daftar tahunan "400 Perusahaan Besar Terbaik di Amerika" oleh majalah "Forbes". Pada tahun 2007, majalah "Book Business" mengutip Wiley sebagai "Satu dari 20 Perusahaan Penerbit Buku Terbaik". Untuk dua tahun berturut-turut, 2006 dan 2005, majalah "Fortune" menamai Wiley sebagai salah satu dari "100 Perusahaan Terbaik untuk Bekerja". Wiley Canada dinamai oleh majalah "Canadian Business" dalam daftar "Tempat Kerja Terbaik di Kanada" tahun 2006, dan Wiley Australia menerima kutipan "Pilihan Karyawan untuk Wanita" setiap tahun dari Pemerintah Australia sejak diberikan tahun 2001. Pada tahun 2004, Wiley dinamai oleh Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat sebagai salah satu dari "Tempat Kerja Terbaik untuk Komuter". Majalah "Mother Mother" pada tahun 2003 mendaftarkan Wiley sebagai salah satu dari "100 Perusahaan Terbaik untuk Ibu yang Bekerja", dan pada tahun yang sama, perusahaan tersebut menerima Penghargaan "Enterprise" dari New Jersey Business & Industry Association sebagai pengakuan atas kontribusinya terhadap pertumbuhan ekonomi negara. Pada tahun 1998, "Financial Times" memilih Wiley sebagai salah satu "perusahaan yang paling dihormati" dengan "strategi yang kuat dan dipikirkan dengan baik" dalam survei global CEO-nya.

Pada bulan Agustus 2009, perusahaan tersebut mengumumkan usulan pengurangan staf Wiley-Blackwell dalam operasi pengelolaan konten di Inggris dan Australia sekitar 60, bersamaan dengan peningkatan staf di Asia. Pada bulan Maret 2010, ia mengumumkan reorganisasi serupa dari operasi pemasaran pusat Wiley-Blackwell yang akan memberhentikan sekitar 40 karyawan. Perusahaan menyatakan bahwa tujuan utama restrukturisasi ini adalah untuk meningkatkan efisiensi alur kerja. Pada bulan Juni 2012, diumumkan penutupan fasilitas Edinburgh pada bulan Juni 2013 dengan tujuan untuk merelokasi kegiatan pengelolaan konten jurnal yang saat ini dilakukan di sana ke Oxford dan Asia. Langkah tersebut akan memberhentikan sekitar 50 karyawan.




</doc>
<doc id="2399318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399318" title="Ordinariat Personal Maria Bunda Walsingham">
Ordinariat Personal Maria Bunda Walsingham

Ordinariat Personal Maria Bunda Walsingham () adalah ordinariat personal dalam Gereja Katolik Roma yang tunduk secara langsung pada Takhta Suci di dalam wilayah Konferensi Uskup Katolik Inggris dan Wales (CBCEW) dan juga mencakup Skotlandia. Ordinarisnya juga merupakan anggota CBCEW. Ordinariat ini didirikan pada tanggal 15 Januari 2011 sebagai wadah bagi kelompok-kelompok mantan umat Anglikan di Inggris dan Wales berdasarkan konstitusi apostolik "Anglicanorum coetibus" yang dikeluarkan oleh Paus Benediktus XVI.

Ordinariat personal ini diatur sedemikian rupa sehingga "reuni bersama" dari para mantan umat Anglikan dengan Gereja Katolik dimungkinkan sembari tetap melestarikan elemen-elemen "warisan khas Anglikan". Ordinariat ini menggunakan nama Maria Bunda Walsingham dan ditempatkan di bawah perlindungan Beato John Henry Newman, seorang mantan pastor Anglikan yang kemudian diangkat sebagai kardinal.




</doc>
<doc id="2399333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399333" title="Sapo tahu">
Sapo tahu

Sapo tahu adalah salah satu jenis masakan yang berasal dari Tiongkok. Sapo tahu ini awalnya dikenal sebagai masakan bagi para vegetarian karena bahan-bahannya tidak menggunakan daging atau ikan, melainkan hanya sayur dan rempah-rempah. Namun, perkembangan selanjutnya, ada perubahan pada masakan sapo tahu dengan masuknya bahan-bahan seperti udang, ikan, dan daging. Dalam acara-acara pesta, sapo tahu tergolong sebagai hidangan pembuka.

Nama sapo berasal dari penggunaan panci "sapo" atau claypot yang digunakan untuk memasak hidangan ini. Claypot berbeda dengan mangkok lainnya karena terbuat dari bahan keramik. Keunggulannya dapat menyimpan panas lebih lama dibanding panci biasa sehingga hidangan bisa tetap hangat hingga tetes terakhir. Sapo memiliki banyak jenisnya seperti sapo tahu, sapo seafood, sapo ayam, dan lain-lain. Sapo biasanya langsung dimasak dalam claypot dengan menggunakan egg tofu alias tahu tiongkok yang bertekstur halus dan lembut. Agar tofu tak hancur harus digoreng terlebih dahulu.

Beberapa bahan yang diperlukan dalam pembuatan sapo tahu antara lain tahu jepang, jamur merang, wortel, sawi putih, bakso ikan, daging ayam, daun bawang, seledri, bawang bombay, bawang putih, cabe merah, saus tiram, kecap ikan, kaldu ayam, minyak wijen, dan tepung maizena.

Di beberapa restoran, sapo tahu disajikan dengan sangat menarik di atas mangkuk keramik khas Tiongkok. Hal ini bertujuan agar sapo tahu tetap terjaga kehangatannya supaya tetap nikmat disantap saat masih hangat.



</doc>
<doc id="2399358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399358" title="Karang Cayo, Pinoraya, Bengkulu Selatan">
Karang Cayo, Pinoraya, Bengkulu Selatan

Karang Cayo merupakan sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinoraya, Kabupaten Bengkulu Selatan, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="2399390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399390" title="Accounts of Chemical Research">
Accounts of Chemical Research

Accounts of Chemical Research adalah suatu jurnal ilmiah tertelaah-sejawat bulanan yang dipublikasikan oleh American Chemical Society. Jurnal ini mempublikasikan ikhtisar penelitian dasar dan aplikasi dalam kimia dan biokimia. Jurnal ini didirikan tahun 1968 dan pemimpin redaksi jurnal ini adalah Cynthia J. Burrows (University of Utah).

Jurnal ini terabstraksi dan terindeks pada:

Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor dampak 2014 sebesar 22.323.


</doc>
<doc id="2399391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399391" title="Chemical Reviews">
Chemical Reviews

Chemical Reviews adalah suatu jurnal ilmiah tertelaah-sejawat bulanan yang dipublikasikan oleh American Chemical Society. Jurnal ini mempublikasikan ulasan artikel pada seluruh aspek kimia. Jurnal ini didirikan tahun 1924 oleh William Albert Noyes (University of Illinois). Sejak 2015, pemimpin redaksi jurnal ini adalah Sharon Hammes-Schiffer (University of Illinois at Urbana-Champaign).

Jurnal ini terabstraksi dan terindeks pada:
Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor dampak 2015 sebesar 37.369.


</doc>
<doc id="2399395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399395" title="Roxanne Seeman">
Roxanne Seeman

Roxanne Joy Seeman (lahir di New York City) adalah seorang penulis lagu dan penulis lirik dari Amerika Serikat. Ia dikenal dengan karya-karyanya untuk Billie Hughes, Philip Bailey, Bette Midler, Earth, Wind & Fire, Barbra Streisand, The Sisters of Mercy, The Jacksons, dan Jacky Cheung.

Pada usia 10, Seeman mengambil kelas piano untuk belajar bermain akord dan melodi. Setelah itu, ia mengambil kelas biola di Saddle Rock Elementary School. Di usia 16 tahun, Seeman mengambil kelas gitar selama musim panas di Ithaca, New York.

Dengan tujuan untuk berkarya di bidang seni, Seeman mendaftarkan dirinya ke Carnegie-Mellon University, Pittsburgh, Pennsylvania.

Di Carnegie-Mellon University, Seeman termasuk di dalam Badan Eksekutif Mahasisawa bertugas untuk memesan tempat untuk band yang ingin tampil. Dengan ketertarikan yang kuat di jazz dan seni, Seeman mengikuti kelas di University of Pittsburgh yang akan membentuk kariernya. Salah satu dari kelas-kelas ini diajar oleh Dr. Nathan Davis, pemain bebop jazz saksofon dan Direktur Jazz studi di University of Pittsburgh. Seeman juga belajar untuk bermain musik jazz klasik seperti “Giant Steps”, “Moment’s Notice”, “Round Midnight”, dan lain-lain.

Karena ketertarikannya dengan Chinese calligraphy, Seeman menghadiri kelas bahasa Mandarin di mana dia belajar untuk menulis karakter Mandarin. Dengan mengikuti kelas ini, Seeman termotivasi untuk belajar lebih lanjut di bidang traditional dan pindah studi ke Columbia University di New York. Selama musim panas di Long Island, Seeman menekuni piano dengan Tony Aless yang adalah jazz pianis, yang pernah bermain dengan Woody Herman, Charlie Parker, dan yang lain. Seeman juga pernah belajar piano dengan Sir Roland Hanna.

Seeman lulus dari Columbia University dengan gelar B.A. dalam Oriental Studies, Chinese Arts and Language. Ia belajar bahasa Mandarin, Jepang dan sastra India, seni, dan mengambil kelas musik Mandarin dari Profesor Chou Wen-chung.

Seeman menghabiskan beberapa malam di New York jazz clubs sambil bekerja sebagai sekretaris semetara di Atlantic Records and Warner Communication di New York. Lalu, ia mulai menulis lirik dengan musik jazz.. Ia berteman baik dengan David Lasley, penyanyi terkenal yang pernah tour dengan James Taylor. Seeman juga pernah memproduksi demo musik untuk David Lasley.

Setelah itu Seeman direlokasi ke Los Angeles saat diberi tawaran pekerjaan di ABC Records, yang tidak lama kemudian perusahaan tersebut dijual ke MCA Records. Seeman karier beralih ke profesional penulis lagu ketika Dee Dee Bridgewater merekam Ramsey Lewis instrumental “Tequila Mockingbird” dengan lirik yang ditulis Seeman. Lagu ini ditulis oleh Larry Dunn dari Earth, Wind & Fire dan diproduksi oleh George Duke. Dengan ini Seeman dapat kesempatan untuk berkolaborasi dengan Philip Bailey dari Earth, Wind & Fire dan album "Faces" “Sailaway”. Selama ini berlangsung, Carmine Coppola dan Italia Pennino ingin kolaborasi dengan Seeman untuk mengembangkan latar lagu di film Carmine menjadi lagu biasa. Seeman menulis lagu dan membuat demo lagu untuk The Black Stallion, The Outsiders, and Napoleon.

Seeman menulis lagu orisinil bersama David Lasley dan yang lain untuk 24-track lagu di ABC Recording Studios dan beberapa LA studios yang lain. Beberapa penyanyi dan musisi yang bermain di rekamannya adalah David Lasley, David Benoit, Bobby Watson, Eduardo del Barrio, David Garibaldi, Doug Rodrigues, Terry Reid, Hubert Laws, Debra Laws, Eloise Laws, Sylvia St. James, Marty Walsh, Arnold McCuller and Charlotte Crossley. Al Schmidt, Jr. dan Zoli Osaze adalah orang yang merekam di awal-awal rekaman. Satu hari Seeman berjalan menyusuri lorong di ABC Studios, Seeman mendengar lagunya diputar di salah satu ruang produks Ia menemukan Gerry Brown, seorang pemusik muda berumur 17 tahun mengambil seluruh 24-track yang sudah direkam dan mendengarkannya dengan antusias.

Tahun 1983 adalah titik balik karier bermusik Seeman, dimana ia mempunyai musik partner Billie Hughes yang juga penulis lagu dan produser rekaman. Usaha mereka membuahkan hasil di Jepang tahun 1991, dimana lagu “Welcome to the Edge” yang ditulis oleh mereka berdua dan memenangkan tempat nomor 1 single dan album. “Welcome to the Edge” tetap berada di Billboard Jepang peringkat 10 teratas selama empat bulan, menjual sebanyak 520,000 salinan. Seeman dan Hughes menerima nomor 1 International Single of the Year di NHK Japan Grand Prix Awards, yang setara dengan Grammys.

Seeman menjabat posisi sebagai eksekutif asisten Scott Rudin, Presiden Produksi untuk 20th Century Fox pada pertengahan 1980-an. Pada tahun 1987, ia bekerja sama di film Off Limits, yang dibintangi Willem Dafoe dan Gregory Hines, yang terletak di Bangkok.

“Walking on the Chinese Wall” adalah salah satu lagu hits yang ditulis oleh Seeman dan Hughes, menempatkan urutan teratas di lagu-lagu hits dan menjadi lagu latar untuk video album Phillip Bailey’s Chinese Wall diproduksi oleh Phil Collins.

Lagu “Let’s Start Right Now” yang dinyanyikan oleh Barbra Streisand adalah lagu orisinil ciptaan Roxanne. Lagu ini diterbitkan di bonus CD edisi terbatasnya album Barbra Streisand “A Love Like Ours”.

Pada tahun 2003, lagu “Let’s Start Right Now” dinyanyikan oleh Jermaine Jackson di acara The View.

Pada tahun 1991, Bette Midler menerbitkan satu lagu hit berserta musik video lagu “Night And Day” yang ditulis oleh Seeman & Hughes.

Pada tahun 1993, The Sisters of Mercy menerbitkan satu lagu hit berserta musik video lagu “Under the Gun” yang ditulis oleh Billie Hughes, Roxanne Seeman, dan Andrew Eldritch, yang di produksi oleh Andrew Eldritch dan Billie Hughes.

Roxanne berkolaborasi dengan Sarah Brightman dan Frank Peterson, menulis lagu “Harem” dalam versi bahasa Inggris untuk lagu “Cancao do Mar” yang adalah lagu bahasa Portugis dan dinyayikan oleh Amalia Rodrigues. Lagu tersebut berada di perangkat 10 teratas “Crossover Classical chart” selama 80 minggu.

Pada bulan Desember 2008, Daniel Lindstrom menerbitkan satu lagu berjudul “Caught In That Feeling” di Sweden yang ditulis oleh Seeman, Lindstrom, dan Samsson.

Pada bulan March 2009, Seeman bertemu Philipp Steinke dari Berlin selama Philipp tinggal di Los Angeles dan mulai berkolaborasi menulis lagu bersama. Seeman dan Steinke menulis lagu “Amor En Suspenso (Crocodile Tears)” yang dibawakan oleh Alejandra Guzmán (“Queen of Rock” dari Mexico”) untuk album Guzman berjudul Único, yang diterbitkan oleh EMI Latin. Guzman menulis lirik lagunya bersama Fernando Osorio dalam bahasa Spanyol. Seeman dan Steinke terus berkerja sama dan menulis lagu-lagu untuk Jacky Cheung dan Lin Yu Chun.

Pada February 2013, Saint Lu penyanyi blues-rock asal Austria menerbitkan “Falling For Your Love”, yang ditulis oleh Saint Lu, Roxanne Seeman, dan Jimmy Messer, lagu ini termasuk di Warner Germany album “2” . Lagu tersebut ditulis di Venice dan Santa Monica. Di album EP “2”, rekaman lagu akustik “Falling For Your Love” dikeluarkan di YouTube.

Pada Oktober 21, 2014, Earth, Wind & Fire menerbitkan “Holiday” album pertamanya yang bertema holiday, termasuk lagu yang ditulis Seeman berjudul “Everyday Is Christmas”.

Pada Desember 2015, Eduardo Bosio yang adalah penyanyi tenor asal Argentina merekam lagu Seeman berjudul “Part Of Me” yang berbahasa Inggris.

Pada Oktober 28, 2016, Nils Landgren yang adalah pemain R&B funk dan jazz trombon berasal dari Swedia, yang juga dikenal sebagai The Man with The Red Horn or Mr. Redhorn, menerbitkan “Everyday Is Christmas” di albumnya yang berjudul “Christmas With My Friends”. Tak lama setelah albumnya terbit, Nils Landgren tampil di Jerman selama sebulan. Album “Christmas With My Friends” meraih status emas karena berhasil menjual album sebanyak 125,000.

Pada tahun 2009, Seeman mulai menulis untuk Jacky Cheung, yang dikenal sebagai salah satu dari empat Master untuk Canto-Pop. Cheung yang disebut “God of Songs” beberapa kali meraih “Top Asian Pop Artist” di Billboard. Dari kunjungan Seeman ke Asia, ia mengenal Cheung dan mulai berkolaborasi dengan Jacky Cheung dan Andrew Tuason yang memproduseri Cheung.

Cheung ingin mencoba aliran musik yang berbeda seperti Jazz di album terbarunya “Private Corner” karena ia bisa lebih mengekspresikan dirinya lewat aliran ini. Lagu “Everyday Is Christmas” ditulis oleh Seeman dan Phlipp Steinke. Cheung sangat suka lagu “Everyday Is Christmas” dan meminta Seeman dan Steinke untuk menulis lagu lain, mereka menulis lagu “Which Way, Robert Frost?”. Seeman lanjut menulis lagu untuk Cheung di aliran “Canto-jazz”. "不只有緣 (Lucky in Love)", "Double Trouble", "Let It Go", "Which Way, Robert Frost?", dan "Everyday Is Christmas" ditulis Seeman dengan penulis Eropa dan semua lagu ditulis dalam bahasa Kanton, kecuali “Everyday Is Christmas”. Cheung mencoba untuk menulis lagu “Everyday Is Christmas” dalam bahasa Kanton, tetapi ia sangat menyukai arti lirik bahasa inggris dan memutuskan untuk tetap merekamnya dalam bahasa Inggris. Nokia musik download mengumumkan bahwa “Everyday Is Christmas” adalah salah satu lagu Natal yang paling banyak diunduh pada tahun 2010, berserta lagu hits klasik Natal lainnya seperti “Last Christmas” yang dibawakan oleh Wham dan “All I Want For Christmas Is You” yang dibawakan oleh Mariah Carey. Jacky Cheung adalah penyanyi pertama yang berasal dari Cina yang berhasil menembus peringkat sepuluh teratas.

Pada tahun 2009, group band baru berasal dari Korea Selatan yang disebut 4Minute dan Kim Hyun-Ah dari The Wonder Girls merekam lagu “Tick Tock”. Pada saat 4Minute tidak menerbitkan “Tick Tock”, lagu ini lalu direkam oleh Rainie Yang (Sony Taiwan) dalam bahasa Mandarin. Lalu lagu ini dimainkan di salah satu serial TV drama terkenal Taiwan “Hi My Sweetheart”, dibintangi oleh Rainie Yang dan Show Luo. “Tick Tock” juga ditulis oleh Kine L. Fossheim dan Olav Fossheim.

Seeman kembali ke Asia pada bulan Agustus 2009 selama lima minggu. Setelah itu, lagunya banyak direkam dan dirilis termasuk “All Pumped Up” oleh Evan Yo (Sony Taiwan), “Cha Cha Cha” oleh Linda Chung (Star Entertainment Hong Kong) yang diproduksi oleh Andrew Tuason, “When You Hear This Song” oleh Allen Su (Sony Beijing), “Arrest Me” oleh Amber Kuo (Warner Taiwan), “No One Knows” oleh Stephy Tang (Gold Typhoon), dan “Hui Bu Hui (Will We)” oleh Yang Kun. Musik video yang dibuat termasuk “Double Trouble” oleh Jacky Cheung, “Tick Tock” oleh Rainie Yang, dan “No One Knows” oleh Stephy Tang.

Pada Malam Tahun Baru 2010, Jacky Cheung memulai Jacky Cheung ½ Century Tour, dengan 25 musisi dan 18 penari, menjadi pembuka untuk acara Mercedes Benz Arena, Shanghai, China. “Double Trouble” adalah lagu highlight di Cheung stadium world tour. “Double Trouble” juga ditulis oleh Kine L. Fossheim dan Olav Fossheim.

Pada tahun 2011, Yang Kun merekam lagu Seeman berjudul “Hui Bu Hui (Will We)”, yang ditulis bersama Fredrik Samsson dan Tobias Forsberg, dan diproduksi oleh Zhang Yadong. Lagu ini menjadi tema lagu untuk video Mainland China hit thriller “Lost In Panic Cruise”.

Pada bulan November 2011, Lin Yu-Chun, penyanyi asli Taiwan yang meraih ketenaran karena tampil disalah satu pertunjukan bakat “One Million Star (超級星光大道)” membawakan lagu “I Will Always Love You” (ditulis dan dinyanyikan oleh Dolly Parton) ala Whitney Houston. Lin Yu-Chun merilis lagu “Saving Grace”, yang ditulis oleh Steinke, Roxanne Seeman dan Finn Martin di albumnya yang berjudul “Endlessly”.

Seeman kembali mengunjungi Hong Kong pada bulan May 2012 untuk konser final Jacky Cheung “½ Century Tour”. Seeman lalu mengunjungi Suzhou untuk bertemu Han Xue yang merekam “Lonely Kiss” untuk debut Gold Typhoon Mainland China. Setelah itu, ia mengunjungi Shanghai, Beijing, untuk bertemu Ai Dai yang merekam lagu-lagu Seeman.

Lagu orisinil "不只有緣 (Lucky in Love)" versi bahasa Inggris direkam oleh Paolo Onesa, peringkat 8 teratas untuk acara season pertama The Voice of the Phillippines. Lagu ini dirilis secara digital pada tanggal September 23, 2013 oleh MCA Music, sebagai album kompilasi The Voice. Onesa memasukkan lagu “Which Way, Robert Frost?” kedalam debut albumnya “Pop Goes Standards” yang dirilis pada tanggal February 14, 2014. Pada tanggal Desember 12, 2014 Paolo Onesa memenangkan Awit Awards dua kali sebagai Best Performance by A Male Recording Artist dan Best Performance by A New Male Recording Artist untuk lagu “Lucky in Love”. Awit Awards setara dengan Grammy Award di Philippine. 10 tahun sebelumnya, pada tahun 2004, lagu “Goodnight But Not Goodbye” yang ditulis oleh Seeman memenangkan Awit Award sebagai Best Engineered Recording.

Jason Dy, pemenang The Voice of The Philippines (Musim 2) menampilkan lagu “Caught in that Feeling” live pada saat All Star Cast Finale Episode pada tanggal Maret 7, 2015. Dy merekam versi baru lagu “Caught in that Feeling” untuk single pertamanya yang dirilis pada Maret 30, 2015.

Pada bulan Agustus 2015, Paolo Onesa dinominasikan sebagai Best Performance by A Male Recording Artist untuk lagu “Which Way, Robert Frost?” untuk Awit Awards yang ke-28.

Pada tanggal Agustus 7, 2015 MCA Music Universal Philippines merilis album “Jason Dy” yang termasuk lagu Seeman berjudul “Caught in that Feeling”, “Turn Out The Night” dan “When You Hear This Song”.

Zendee Rose Tenerefe (alias Zendee) adalah penyanyi asal Philippine yang terkenal karena videonya menyanyikan lagu “I WIll Always Love You” oleh Whitney Houston yang diunduh di YouTube. Zeendee merekam lagu “When Love Calls Your Name” dan “Watch This!”. Kedua lagunya ada di albumnya yang dinamakan “Z”, dirilis pada tanggal Agustus 7, 2015 oleh MCA Music Universal Filipina.

Pada tanggal September 22, 2016, Kyle Echarri adalah kontestan The Voice Of The Philippines (Musim 2) berumur 13 tahun, merilis lagu “Our Moment” yang ditulis oleh Seeman, Philip Doron Bailey, Jr., Jens Hoy, dan Rasmus Rudolph Soegaard.

Pada tanggal April 28, 2017, Edray Teodoro adalah kontestan The Voice Kids of The Philippines musim 1, merilis EP pertamanya termasuk lagu “What You Doin’ Tonight” yang ditulis Seeman, Tinashe Sibanda dan Melody Hernandez Noel.

Karya Seeman telah dimasukkan dalam film, televisi, dan video. Lagu “So Hard To Know” ditulis oleh permintaan Chet Baker. Lagu ini dimainkan di Oscar-nominated documentary “Let’s Get Lost”, tribute to musik karya Chet Baker, yang dirilis pada tahun 2008.

Pada tanggal Februari 19, 1994, The Jackson Family Honors tampil live di ABC dari Las Vegas di MGM Grand Hotel dengan lagu Seeman, Hughes, dan Jermain Jackson yang berjudul “If You’d Only Believe”.

Lagu “Welcome to the Edge” menerima Emmy nomination untuk Best Original Song di drama TV “Santa Barbara” pada tahun 1991. Pada tahun 1994, Seeman dan Hughes menerima Emmy nomination untuk Best Original Song kedua lagu “Dreamlove” untuk drama TV “Another World”. Pada tahun 1996, Seeman menerima Special Recognition untuk Musical Contribution, Daytime Drama Guiding Light untuk karyanya, dan nominasi Emmy diberikan ke Musik Direktor, Jonathan Firstenberg.

Seeman dan Earth, Wind & Fire menulis lagu “Cruisin” untuk film Get On The Bus. Seeman juga berkolaborasi dengan Eric Levi dari ERA dan Philip Bailey dari Earth, Wind & Fire menulis lagu “People And Places” yang menjadi end-credits untuk film French “La Vengeance d’Une Blonde”.

Seeman menulis lagu “Hold On To The Good Things” untuk Stuart Little 2, yang direkam oleh Shawn Colvin pemenang Grammy.

Roxanne dan Gavin Greenaway menulis lagu “Born To Ride” yang dinyanyikan oleh Biana Tamimi, aktris yang bermain di film The Young Black Station berumur 11 tahun.

Seeman dan Daniel nitt menulis lagu "不只有緣 (Lucky in Love)" untuk Jacky Cheung. "不只有緣 (Lucky in Love)" menjadi end-credits untuk film Crossing Hennessy, film Hong Kong yang diproduksi oleh William Kong. Crossing Hennessy dibintangi oleh Tang Wei (Lust, Caution) dan Jacky Cheung, ditayangkan perdana sebagai film pembuka untuk 34th Hong Kong International Film Festival March 21. Lagu-lagu ini diproduksi oleh Andrew Tuason.

Seeman menulis lirik untuk komposisi Arif Mardin “So Blue” untuk Album All My Friends Are Here oleh Arif Mardin dan The “Greatest Ears in Town: The Arif Mardin Story” dokumenter, fitur Chaka Khan dan David Sanborn. The Greatest Ears In Town dimainkan di acara 29th International Istanbul Film Festival pada bulan April 2010. All My Friends Are Here dirilis pada tanggal Juni 15, 2010. The Greatest Ears In Town: The Arif Mardin Story dinominasikan untuk Grammy pada tahun 2011 sebagai Best Long Form Video.

"Hui Bu Hui (Will We)" direkam oleh penyanyi dan aktor dari Mainland China, Yang Kun, dimainkan sebagai theme song dari film Lost In Panic Cruise, sekuel film Lost In Panic Room. Film Lost In Panic Cruise ditayangkan perdana di Mainland China pada Oktober 27, 2011. Yang Kun tampil di film dan musik video untuk lagu ini.

Lagu-lagu Seeman telah dimainkan dalam serial televisi Nickelodeon, “Hollywood Heights” sejak Juni 20, 2012.

Roxanne Seeman dan Riccardo Cocciante menulis lagu “When Love Calls Your Name” untuk finalis The Voice of Italy, Elhaida Dani. Video klip lagu “When Love Calls Your Name” yang dinyanyikan oleh Elhaida Dani dan Riccardo Cocciante, ditampilkan di Rai Television site, lagunya tersedia di iTunes Italy. Pada tanggal May 30, 2013 finale show The Voice of Italy, Elthaida Dani membawakan lagu “When Love Calls Your Name”. Elhaida Dani diumumkan sebagai pemenang The Voice of Italy, Riccardo Cocciante bergabung di panggung dan ikut bernyanyi lagu “When Love Calls Your Name”.

“Qing Chun Dou” yang dinyanyikan oleh Rainie Yang dimainkan di film Netflix Daredevil (Marvel) season 2, episode 1. “Qing Chun Dou” adalah lagu “Tick Tock (Beat The Clock)" versi bahasa Mandarin yang ditulis oleh Seeman, Ludvigsen, dan Fossheim.

Lagu “Put It in The Pot” ditulis oleh Roxanne Seeman dan Kennard Ramsey, Music Director dan Composer untuk “Jambalaya, The Musical”. “Jambalaya, The Musical” ditayangkan perdana pada tanggal November 30 di The Orpheum Theatre, New Orleans, selama empat hari. “Jambalaya, The Musical” ditulis dan diarahkan oleh Nancy Gregory.




</doc>
<doc id="2399396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399396" title="Reaksi Finkelstein">
Reaksi Finkelstein

Reaksi Finkelstein, dinamai dari kimiawan Jerman Hans Finkelstein, adalah suatu reaksi S2 (reaksi substitusi nukleofilik bimolekuler) yang melibatkan pertukaran satu atom halogen dengan atom halogen lainnya. Pertukaran halida tersebut adalah reaksi kesetimbangan, namun reaksinya dapat diatasi sampai selesai dengan memanfaatkan kelarutan diferensial garam halida, atau dengan menggunakan kelebihan garam halida yang besar.

Reaksi Finkelstein klasik memerlukan konversi alkil klorida atau alkil bromida menjadi alkil iodida dengan perlakuan dengan larutan natrium iodida dalam aseton. Natrium iodida larut dalam aseton dan natrium klorida serta natrium bromida tidak larut. Reaksi tersebut didorong ke arah produk oleh karena aksi massa karena pengendapan garam yang tidak larut. Misalnya, bromoetana dapat dikonversi menjadi iodoetana:

Alkil halida sangat berbeda dalam kemudahan reaksi Finkelstein. Reaksi bekerja dengan baik untuk halida primer (kecuali untuk neopentil), dan sangat baik untuk halida alil, benzil, dan α-karbonil. Halida sekunder jauh kurang reaktif. Vinil, aril dan alkil halida tersier tidak reaktif. Di bawah ini merupakan beberapa tingkat reaksi relatif (NaI dalam aseton pada 60°):

Dalam penggunaan modern definisi reaksi telah diperluas untuk memasukkan konversi alkohol menjadi alkil halida dengan terlebih dahulu mengubah alkohol menjadi ester sulfonat (tosilat atau mesilat biasanya digunakan), dan kemudian melakukan substitusi. Contoh di bawah ini adalah dari sintesis asam krisoklamat.

Klorida dan bromida aromatik tidak mudah tersubstitusi oleh iodida, meskipun dapat terjadi bila dikatalisis dengan tepat. Yang disebut "reaksi Finkelstein aromatik" dikatalisis oleh tembaga(I) iodida yang dikombinasikan dengan ligan diamina. Nikel bromida dan tri-n-butilfosfin elah ditemukan menjadi katalis yang sesuai pula.

Reaksi halex menjelaskan semua pertukaran halogen aril ("aryl HALogen EXchange"). Atom klor dalam aril klorida (dengan substituen penarik elektron) dapat diganti dengan fluor dengan menggunakan larutan kalium fluorida dalam pelarut polar seperti DMF dan DMSO serta suhu tinggi.



</doc>
<doc id="2399408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399408" title="Natrium hidrida">
Natrium hidrida

Natrium hidrida adalah senyawa kimia dengan rumus empiris NaH. Logam alkali hidrida ini utamanya digunakan sebagai basa kuat, namun mudah terbakar dalam sintesis organik. NaH mewakili hidrida garam, yang berarti senyawa ini seperti garam hidrida, yang terdiri dari ion Na dan H, berbeda dengan hidrida molekul yang lebih banyak seperti borana, metana, amonia dan air. Senyawa ini adalah bahan ionik yang tidak larut dalam pelarut organik (walaupun larut dalam Na cair), sesuai dengan fakta bahwa H tetap sebagai anion yang tidak diketahui dalam larutan. Karena ketidakterbatasan NaH, semua reaksi yang melibatkan NaH terjadi pada permukaan padatan.

NaH dihasilkan oleh reaksi langsung antara hidrogen dan natrium cair. NaH murni tidak berwarna, walaupun sampel secara umum berwarna abu-abu. NaH kira-kira 40% lebih padat dibandingkan Na (0.968 g/cm).

NaH, seperti LiH, KH, RbH, dan CsH, mengadopsi struktur kristal NaCl. Dalam motif ini, setiap ion Na dikelilingi oleh enam pusat H dalam suatu geometri oktahedral. Jari jari ionik dari H (146 pm dalam NaH) dan F (133 pm) dapat dibandingkan, seperti halnya jarak Na−H dan Na−F.

NaH adalah basa dengan cakupan dan penggunaan yang luas dalam kimia organik. Senyawa ini mampu mendeprotonasi berbagai asam Brønsted yang lemah untuk memberikan turunan natrium yang sesuai. Substrat yang "mudah" mengandung ikatan O-H, N-H, S-H, termasuk alkohol, fenol, pirazola, dan tiol.

NaH terutama digunakan untuk mendeprotonasi asam karbon seperti 1,3-dikarbonil dan analog seperti ester malonat. Turunan natrium yang dihasilkan dapat dialkilasi. NaH banyak digunakan untuk mempromosikan reaksi kondensasi senyawa karbonil melalui kondensasi Dieckmann, kondensasi Stobbe, kondensasi Darzens, dan kondensasi Claisen. Asam karbon lainnya yang rentan terhadap deprotonasi oleh NaH meliputi garam sulfonium dan DMSO. NaH digunakan untuk membuat belerang ilida, yang pada gilirannya digunakan untuk mengubah keton menjadi epoksida, seperti pada reaksi Johnson–Corey–Chaykovsky.

NaH mereduksi senyawa grup utama tertentu, namun reaktivitas analognya sangat jarang terjadi pada kimia organik ("lihat di bawah"). Terutama boron trifluorida bereaksi untuk menghasilkan diborana dan natrium fluorida:

Ikatan Si-Si dan S-S dalam disilana dan disulfida juga direduksi.

Serangkaian reaksi reduksi, termasuk hidrodesianasi nitril tersier, reduksi imina menjadi amina, dan amida menjadi aldehida, dapat dilakukan dengan pereaksi komposit yang terdiri dari natrium hidrida dan iodida logam alkali. (NaH:MI, M = Li, Na).

Penggunaan natrium hidrida telah diusulkan untuk penyimpanan hidrogen untuk digunakan pada kendaraan sel bahan bakar, hidrida terbungkus dalam pelet plastik yang dilumatkan dengan adanya air untuk melepaskan hidrogen.

Natrium hidrida dijual oleh banyak pemasok kimia biasanya sebagai campuran natrium hidrida 60% (w/w) pada minyak mineral. Dispersi semacam itu lebih aman untuk ditangani dan ditimbang dibandingkan NaH murni. Senyawa ini sering digunakan dalam bentuk ini namun padatan abu-abu murni dapat dibuat dengan cara membilas minyak dengan pentana atau THF, dengan hati-hati diambil karena pembekuan akan berisi jejak NaH yang bisa menyala di udara. Reaksi yang melibatkan NaH membutuhkan atmosfer inert, seperti gas nitrogen atau argon. Biasanya NaH digunakan sebagai suspensi dalam THF, pelarut yang menahan deprotonasi namun melarutkan banyak senyawa organonatrium.

NaH dapat menyala di udara, terutama saat kontak dengan air untuk melepaskan hidrogen, yang juga mudah terbakar. Hidrolisis mengubah NaH menjadi natrium hidroksida (NaOH), basa kaustik. Dalam prakteknya, sebagian besar natrium hidrida disalurkan sebagai dispersi dalam minyak, yang dapat ditangani dengan aman di udara.


</doc>
<doc id="2399419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399419" title="Permission">
Permission

Permission adalah film drama komedi romantis yang ditulis dan disutradarai oleh Brian Crano serta dibintangi oleh Rebecca Hall dan Dan Stevens. Film ini ditayangkan pertama kalinya di Tribeca Film Festival pada April 2017 dan direncanakan akan dirilis di bioskop pada awal 2018.

Anna, yang tak lama lagi akan bertunangan dengan Will, didorong oleh saudaranya Hale untuk mencoba menjalin hubungan dengan laki-laki lain sebelum menghabiskan sisa hidupnya bersama Will.


Hak untuk distribusi internasional film ini dipegang oleh Film Constellation yang berbasis di London. Film ini diluncurkan di Tribeca Film Festival tahun 2017 dan mendapatkan tanggapan positif. Pada Juni 2017, Good Deed Entertainment secara resmi membeli hak distribusi film ini di Amerika Serikat dan berencana merilisnya di bioskop pada awal 2018.



</doc>
<doc id="2399433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399433" title="Perusahaan Kereta Api Kōnan">
Perusahaan Kereta Api Kōnan

Antara 1 November 1984 dan 1 April 1998, perusahaan juga mengoperasikan Jalur Kuroishi, jalur yang sebelumnya dimiliki oleh Kereta Api Nasional Jepang.

Perusahaan didirikan pada 27 Maret 1926 dan memulai operasi antara Hirosaki dan Stasiun Tsugaru-Onoe pada 7 September 1927. Opertasional bus dimulai pada 24 Juni 1931, dan diberikan kepada sebuah anak perusahaan (pendahulu dari Perusahaan Bus Kōnan) pada 17 Apirl 1940.

Pada 1 Juli 1948, Jalur Konan dielektrifikasi pada 600 VDC. Jalur itu diperpanjang hingga Stasiun Kuroishi pada 1 Juli 1950.

Pada 25 Juli 1949 the didirikan, dan menghubungkan Stasiun Ōwani dengan Stasiun Chuo-Hirosaki pada 26 Januari 1952.

Tegangan pada jalur tersebut ditingkatkan dari 600 VDC menjadi 750 VDC pada 1 April 1954 dan menjadi 1500 VDC pada 1 September 1961.

Pada 1 Oktober 1970, Perusahaan Kereta Listrik Hirosaki diberli oleh Perusahaan Kereta Api Kōnan, dan jalur tersebut berubah menjadi Jalur Owani Kereta Api Kōnan.

Pada 1 November 1984 Jalur Kuroshi mengalami privatisasi oleh pemerintah dan diambil alih oleh Perusahaan Kereta Api Kōnan, menjadi Jalur Kuroishi Kereta Api Kōnan, tetapi kemudian ditutup pada tahun 1998.

Daftar perusahaan kereta api di Jepang

Artikel di bawah ini dipakai sebagai acuan dalam Wikipedia Bahasa Jepang



</doc>
<doc id="2399448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399448" title="Puri cukai">
Puri cukai

Puri cukai atau puri tol () adalah puri yang, pada Abad Pertengahan dan Permulaan Zaman Modern, mengawal sebuah rumah cukai atau pabean dan dimaksudkan untuk mengendalikannya. Puri cukai lazim dijumpai di wilayah Imperium Romawi Suci. Puri cukai selalu didirikan di sekitar jalur niaga jarak jauh yang penting, misalnya jalur niaga yang melintasi Alpen atau Mittelrhein. Lazimnya puri-puri semacam ini didirikan pada lokasi-lokasi yang stategis, misalnya di dekat jalan lintas perbatasan, jalur-jalur penyeberangan sungai atau jalur-jalur lintas gunung, dan ditempati para pengawal. Rumah cukai berada di pinggir jalan atau sungai dan seringkali terhubung oleh tembok dengan puri.

Puri cukai adalah milik penguasa wilayah setempat atau penguasa-penguasa bawahannya, yang diwajibkan dan diberi hak oleh penguasa wilayah untuk memungut cukai. Sebagian besar puri cukai juga memiliki fungsi administratif dan fungsi-fungsi tambahan lainnya, seperti pos jaga perbatasan atau tempat tinggal, misalnya Puri Stahleck di sebelah atas Bacharach yang terletak di Rhein. Beberapa puri cukai, misalnya Puri Pfalzgrafenstein di pertengahan Rhein dekat Kaub, merupakan pos pabean dan hanya digunakan sebagai tempat pemungutan cukai.

Puri Aggstein

Aschach an der Donau

Puri Hohenwerfen

Château d'Annecy

Châteauneuf-du-Pape

Puri Katz

Puri Maus

Puri Pfalzgrafenstein

Rüdesheim am Rhein

Puri Scherenburg

Puri Stahleck

Pont-Saint-Martin, Lembah Aosta

Puri Reifenstein

Sarriod de la Tour

Valeggio sul Mincio

Puri Strečno

Château de Chillon



</doc>
<doc id="2399464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399464" title="The New Janitor">
The New Janitor

The New Janitor adalah film komedi ke-27 dari Keystone Studios yang menampilkan Charlie Chaplin. Film tersebut dianggap menjadi film terbaik untuk studio tersebut, dan pelopor dari film pendek Essanay Studios, "The Bank".



</doc>
<doc id="2399467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399467" title="Petrus Gonsalvus">
Petrus Gonsalvus

Petrus Gonsalvus (, b.1537-d.1618?), disebut oleh Ulisse Aldrovandi sebagai "manusia hutan," lahir tahun 1537 di Tenerife. Hidupnya telah dicatat dengan baik saat ia menjadi terkenal selama hidupnya karena kondisinya (hipertrikosis).



</doc>
<doc id="2399469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399469" title="Puri pulau">
Puri pulau

Puri pulau () adalah salah satu variasi dari puri air. Puri pulau dibedakan dari jenis-jenis puri air lainnya oleh lokasinya yang berada di atas sebuah pulau buatan atau pulau alami. Puri pulau adalah salah satu bentuk lazim dari puri dataran rendah.

Karena pulau tempat puri berdiri dipisahkan dari daratan oleh sekurang-kurangnya dua macam perairan, maka struktur pertahanan buatan seperti parit atau tembok perisai biasanya tidak diperlukan jika puri dikelilingi air mengalir. Oleh karena itu, puri semacam ini sangat mudah didirikan dan irit biaya pembangunan. Meskipun demikian, banyak puri pulau di danau-danau yang relatif mudah direbut pada musim dingin bilamana lapisan es di permukaan air danau yang membeku cukup tebal untuk menahan bobot pasukan penyerang, karena seringkali puri-puri ini tidak memiliki pertahanan yang kokoh.

Puri pulau yang paling terkenal di Jerman adalah Puri Pfalzgrafenstein di dekat Kaub. Satu-satunya puri air bergaya Gotik di Eropa adalah Puri Trakai di Lituania.




</doc>
<doc id="2399472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399472" title="Aptos, California">
Aptos, California

Aptos adalah sebuah tempat yang dirancang sensus () di Santa Cruz County, California, Amerika Serikat. Populasinya berjumlah 6,220 menurut sensus 2010. Aptos dilintasi dari barat laut ke tenggara oleh jalan State Route 1.

Aptos juga merupakan kota tak terinkorporasi yang didefinisikan oleh kode ZIP 95001 dan 95003. Kota tersebut meliputi beberapa komunitas kecil dengan populasi kombinasi 24,402.



</doc>
<doc id="2399473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399473" title="James G. Blaine">
James G. Blaine

James Gillespie Blaine () adalah seorang negarawan dan politikus Partai Republik Amerika yang mewakili Maine dalam Dewan Perwakilan AS dari 1863 sampai 1876, menjabat sebagai Jurubicara Dewan Perwakilan AS dari 1869 sampai 1875, dan kemudian dalam Senat Amerika Serikat dari 1876 sampai 1881.
Blaine dua kali menjabat sebagai Sekretaris Negara (1881, 1889–1892), salah satu dari hanya dua orang yang memegang jabatan tersebut di bawah tiga presiden terpisah (yang lainnya adalah Daniel Webster), dan gagal menjadi nominasi Partai Republik untuk jabatan presiden pada 1876 dan 1880 sebelum dinominasikan pada 1884. Dalam pemilihan umum, ia dikalahkan oleh Grover Cleveland dari Partai Demokrat. Blaine merupakan salah satu anggota Partai Republik akhir abad ke-19 dan juara faksi reformis moderat dari partai tersebut yang dikenal sebagai “Half-Breeds.”

Buku

Artikel




</doc>
<doc id="2399477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399477" title="Formation">
Formation

"Formation" merupakan sebuah lagu yang direkam oleh penyanyi Amerika Serikat Beyoncé untuk album studio ke-enam miliknya "Lemonade" (2016). Lagu ditulis oleh Khalif Brown, Jordan Frost, Asheton Hogan, Mike Will Made It dan Beyoncé dan diproduksi oleh dua penulis terakhir Pluss. "Formation" merupakan singel utama album, dirilis pada 6 Februari 2016 melalui Parkwood Entertainment.

Video musik dari lagu, disutradarai oleh Melina Matsoukas ditampilkan pada hari yang sama lagu dirilis melalui akun YouTube resmi milik Beyoncé. Lagu menerima respon beragam mengenai dugaan pandangan anti-polisi, yang Beyoncé bantah, serta kontroversi penggunaan potongan klip dokumenter yang digunakan di video. Namun, beberapa kritikus memuji video untuk pengaambaran orang Afrika-Amerika yang tidak sering terlihat di media. Untuk mempromosikan lagu, Beyoncé menampilkan lagu ketika menjadi bintang tamu pada Super Bowl 50 halftime show sehari setelah perilisan lagu. Selama 2016, Beyoncé meluncurkan The Formation World Tour yang dinamai berdasarkan judul lagu. "Formation" merupakan lagu yang paling sering dicari di Google pada tahun 2016. "Formation" mendapatkan nominasi pada Penghargaan Grammy: Rekaman Terbaik Tahun Ini, Lagu Terbaik Tahun Ini, dan memenangkan kategori Video Musik Terbaik, serta didaftarkan pada berbagai daftar tahunan lagu terbaik.


</doc>
<doc id="2399481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399481" title="Lemonade (album Beyoncé)">
Lemonade (album Beyoncé)

Lemonade merupakan album studio ke-enam karya penyanyi Amerika Serikat Beyoncé. Album dirilis pada 23 April 2016, oleh Parkwood Entertainment dan Columbia Records. Album merupakan album visual kedua Beyoncé setelah album sebelumnya Beyoncé, serta merupakan sebuah album konsep yang didampingi perilisan sebuah film dengan durasi satu jam yang ditayangkan di HBO. Secara umum merupakan album R&B, "Lemonade" menggabungkan banyak variasi genre, termasuk pop, reggae, blues, rock, hip hop, soul, funk, Americana, country, gospel, elektronik, dan musik trap. Album juga menghadirkan beberapa artis tamu, yaitu James Blake, Kendrick Lamar, The Weeknd, dan Jack White. Album mengandung beberapa cuplikan dan interpolasi dari beberapa lagu hip hip dan rock.


</doc>
<doc id="2399500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399500" title="Jailangkung (film 2017)">
Jailangkung (film 2017)

Jailangkung merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 25 Juni 2017 dan disutradarai oleh Jose Poernomo serta Rizal Mantovani. Film ini dibintangi oleh Amanda Rawles dan Jefri Nichol, dan menjadi kolaborasi kedua mereka setelah film "Dear Nathan".

Bella, anak kedua dari pengusaha tambang Ferdi, ingin menguak misteri yang dialami ayahnya. Seminggu yang lalu, Ferdi ditemukan tak sadarkan diri oleh Kapten Wardana di sebuah vila di Pulau Alaskramat yang terletak di Jawa Timur. Secara medis, Ferdi sehat-sehat saja, tetapi dia tetap tak kunjung bangun. Bella meminta bantuan dari Rama, seorang mahasiswa yang tertarik pada hal metafisika. Bersama dengan kakak dan adik Bella, Angel dan Tasya, mereka berdua menuju ke Alaskramat.

Di Alaskramat, Bella mengetahui bahwa selama enam bulan terakhir, Ferdi telah menggunakan sebuah jailangkung untuk berkomunikasi dengan mendiang istrinya, Sarah. Setelah beberapa kali berkomunikasi, Sarah memohon Ferdi untuk tidak memanggilnya lagi, karena bila dia melakukannya, dia akan memanggil makhluk gaib bernama Matianak. Ferdi tetap keras kepala dan pada akhirnya memanggil Matianak. Rama menduga bahwa Matianak telah menempel pada Ferdi; selama dia tidak dikembalikan ke tempatnya, Ferdi tidak akan bisa bangun. Bella, Rama, dan Angel memainkan jailangkung supaya Matianak dapat kembali. Alih-alih terkembalikan, Matianak menyerang Tasya dan membuatnya tak sadarkan diri, persis seperti Ferdi.

Keesokan harinya, Rama bertanya kepada eyangnya mengenai Matianak. Eyang mengatakan bahwa Matianak adalah makhluk gaib yang diasuh oleh dukun. Matianak pernah didatangkan di tiga tempat berbeda: satu di Gunungmati, Jawa Tengah, satu di Angkerbatu, Jawa Barat, dan satu di Alaskramat. Salah satu leluhur Bella sendiri, Mangoenharto Djojonegoro, bertanggungjawab atas pembunuhan dukun terakhir yang mengasuh Matianak di Alaskramat. Namun, Eyang menjelaskan bahwa Matianak tidak dapat mati dan dapat sewaktu-waktu lahir kembali. Sementara itu, Angel hamil secara mistis dan melahirkan didalam liang lahat. Ferdi bangun pada saat yang bersamaan, tetapi dia masih diganggu oleh Matianak. Eyang akhirnya menyarankan bahwa bila Ferdi ingin keluarganya lepas dari kutukan Matianak, dia harus melakukan ritual permainan jailangkung dengan afdal; seperti dia telah memanggil Matianak dengan menggendongnya, dia harus membopong Matianak ke alam lain.

Bella, Rama, dan Ferdi kembali ke Alaskramat dengan membopong Angel dan Tasya. Angel siuman sesampainya di pulau, sementara Tasya siuman setelah Bella dan Rama memanggil Matianak secara fisik. Pada akhirnya, Ferdi dapat menyelesaikan ritual untuk mengembalikan Matianak. Film berakhir di rumah sakit tempat Ferdi, Angel, dan Tasya dirawat, dimana diungkapkan bahwa bayi yang Angel lahirkan adalah seorang Matianak.


</doc>
<doc id="2399508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399508" title="Inspektorat Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan Republik Indonesia">
Inspektorat Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan Republik Indonesia

Inspektorat Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan (disingkat Itjen Kemnaker) adalah unsur pengawas yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Ketenagakerjaan. Inspektorat Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan dipimpin oleh Inspektur Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan.

Berdasarkan Peraturan Menteri Ketenagakerjaan Nomor 13 Tahun 2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Ketenagakerjaan, Inspektorat Jenderal mempunyai tugas menyelenggarakan pengawasan intern di lingkungan Kementerian Ketenagakerjaan. Dalam melaksanakan tugas, Inspektorat Jenderal menyelenggarakan fungsi:

Inspektorat Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan terdiri atas:

Website Itjen Kemnaker RI


</doc>
<doc id="2399521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399521" title="Direktorat Jenderal Pembinaan Pelatihan dan Produktivitas">
Direktorat Jenderal Pembinaan Pelatihan dan Produktivitas

Direktorat Jenderal Pembinaan Pelatihan dan Produktivitas (disingkat Ditjen Binalattas) adalah unsur pelaksana yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Ketenagakerjaan. Direktorat Jenderal Pembinaan Pelatihan dan Produktivitas dipimpin oleh Direktur Jenderal Pembinaan Pelatihan dan Produktivitas.

Berdasarkan Peraturan Menteri Ketenagakerjaan Nomor 13 Tahun 2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Ketenagakerjaan, Direktorat Jenderal Pembinaan Pelatihan dan Produktivitas mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang peningkatan daya saing tenaga kerja dan produktivitas. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Pembinaal Pelatihan dan Produktivitas menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Jenderal Pembinaan Pelatihan dan Produktivitas terdiri atas:


</doc>
<doc id="2399530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399530" title="Direktorat Jenderal Pembinaan Penempatan Tenaga Kerja dan Perluasan Kesempatan Kerja">
Direktorat Jenderal Pembinaan Penempatan Tenaga Kerja dan Perluasan Kesempatan Kerja

Direktorat Jenderal Pembinaan Penempatan Tenaga Kerja dan Perluasan Kesempatan Kerja (disingkat Ditjen Binapenta & PKK) adalah unsur pelaksana yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Ketenagakerjaan. Direktorat Jenderal Pembinaan Penempatan Tenaga Kerja dan Perluasan Kesempatan Kerja dipimpin oleh Direktur Jenderal Pembinaan Penempatan Tenaga Kerja dan Perluasan Kesempatan Kerja.

Berdasarkan Peraturan Menteri Ketenagakerjaan Nomor 13 Tahun 2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Ketenagakerjaan, Direktorat Jenderal Pembinaan Penempatan Tenaga Kerja dan Perluasan Kesempatan Kerja mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang pembinaan penempatan tenaga kerja dan perluasan kesempatan kerja. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Pembinaan Penempatan Tenaga Kerja dan Perluasan Kesempatan Kerja menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Jenderal Pembinaan Penempatan Tenaga Kerja dan Perluasan Kesempatan Kerja terdiri atas:


</doc>
<doc id="2399537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399537" title="Direktorat Jenderal Pembinaan Hubungan Industrial dan Jaminan Sosial Tenaga Kerja">
Direktorat Jenderal Pembinaan Hubungan Industrial dan Jaminan Sosial Tenaga Kerja

Direktorat Jenderal Pembinaan Hubungan Industrial dan Jaminan Sosial Tenaga Kerja (disingkat Ditjen PHI JSK) adalah pelaksana yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Ketenagakerjaan. Sekretariat Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan dipimpin oleh Direktur Jenderal Pembinaan Hubungan Industrial dan Jaminan Sosial Tenaga Kerja.

Berdasarkan Peraturan Menteri Ketenagakerjaan Nomor 13 Tahun 2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Ketenagakerjaan, Direktorat Jenderal Pembinaan Hubungan Industrial dan Jaminan Sosial Tenaga Kerja mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang hubungan industrial dan jaminan sosial tenaga kerja. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Pembinaan Hubungan Industrial dan Jaminan Sosial Tenaga Kerja menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Jenderal Pembinaan Hubungan Industrial dan Jaminan Sosial Tenaga Kerja terdiri atas:


</doc>
<doc id="2399541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399541" title="Direktorat Jenderal Pembinaan Pengawasan Ketenagakerjaan dan Keselamatan dan Kesehatan Kerja">
Direktorat Jenderal Pembinaan Pengawasan Ketenagakerjaan dan Keselamatan dan Kesehatan Kerja

Direktorat Jenderal Pembinaan Pengawasan Ketenagakerjaan dan Keselamatan dan Kesehatan Kerja (disingkat Ditjen Binwasnaker & K3) adalah unsur pelaksana yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Ketenagakerjaan. Direktorat Jenderal Pembinaan Pengawasan Ketenagakerjaan dan Keselamatan dan Kesehatan Kerja dipimpin oleh Direktur Jenderal Pembinaan Pengawasan Ketenagakerjaan dan Keselamatan dan Kesehatan Kerja.

Berdasarkan Peraturan Menteri Ketenagakerjaan Nomor 13 Tahun 2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Ketenagakerjaan, Direktorat Jenderal Pembinaan Pengawasan Ketenagakerjaan dan Keselamatan dan Kesehatan Kerja mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang pembinaan pengawasan ketenagakerjaan serta keselamatan dan kesehatan kerja. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Pembinaan Pengawasan Ketenagakerjaan dan Keselamatan dan Kesehatan Kerja menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Jenderal Pembinaan Pengawasan Ketenagakerjaan dan Keselamatan dan Kesehatan Kerja terdiri atas:


</doc>
<doc id="2399546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399546" title="Badan Perencanaan dan Pengembangan Ketenagakerjaan">
Badan Perencanaan dan Pengembangan Ketenagakerjaan

Badan Perencanaan dan Pengembangan Ketenagakerjaan (disingkat Barenbang Naker) adalah unsur pelaksana teknis yang berada di bawah dan bertanggung jawab Menteri Ketenagakerjaan. Badan Perencanaan dan Pengembangan Ketenagakerjaan dipimpin oleh Kepala Badan Perencanaan dan Pengembangan Ketenagakerjaan.

Berdasarkan Peraturan Menteri Ketenagakerjaan Nomor 13 Tahun 2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Ketenagakerjaan, Badan Perencanaan dan Pengembangan Ketenagakerjaan mempunyai tugas menyelenggarakan dukungan perencanaan tenaga kerja, pengelolaan data dan informasi, pengembangan sistem informatika, serta penelitian dan pengembangan di bidang ketenagakerjaan. Dalam melaksanakan tugas, Badan Perencanaan dan Pengembangan Ketenagakerjaan menyelenggarakan fungsi:

Badan Perencanaan dan Pengembangan Ketenagakerjaan terdiri atas:


</doc>
<doc id="2399555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399555" title="Penerbit Deepublish">
Penerbit Deepublish

Penerbit Deepublish adalah penerbit buku di bawah CV. Budi Utama Yogyakarta. Penerbit Deepublish adalah penerbit buku yang memfokuskan penerbitannya dalam bidang pendidikan, terutama pendidikan tinggi. Penerbit Deepublish didirikan pada Januari 2010, oleh An Nuur Budi Utama. Pada tahun 2011 Penerbit Deepublish diikut sertakan dalam Wirausaha Muda Mandiri Kategori perdagangan dan jasa, Kelompok mahasiswa, dan meraih juara 1 nasional.

Penerbit Deepublish adalah penerbit buku Nasional Indonesia yang memilih fokus di bidang pendidikan terutama pendidikan tinggi. Buku-buku terbitan penerbit Deepublish berupa buku-buku referensi, buku ajar, proceeding, jurnal pendidikan, dan keperluan akademis lainnya. Penerbit deepublish telah terdaftar dalam IKAPI sejak tahun 2012, dan buku-buku terbitan Penerbit Deepublish sudah ber- ISBN. Lebih dari 2000 judul buku telah ber ISBN yang diterbitkan oleh Penerbit Deepublish. Selain menerbitkan buku cetak, penerbit Deepublish juga membuat buku versi digital/ buku elektronik (E-Book).

Penerbit Deepublish memiliki kantor pusat berada di Jl.Rajawali G. Elang 6 No 3 RT/RW 005/033, Drono, Sardonoharjo, Ngaglik, Sleman, D.I Yogyakarta 55581 Telp/Fax kantor: (0274) 453-3427.


</doc>
<doc id="2399563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399563" title="Abu Muslim al-Khaulani">
Abu Muslim al-Khaulani

Abu Muslim al-Khaulani (), bernama asli Abdullah bin Tsaub (عبد الله بن ثوب), adalah salah seorang tokoh Tabi'in yang terkenal akan sifatnya yang zuhud dan doanya yang makbul. Ia berasal dari Yaman, masuk Islam pada masa Nabi Muhammad, dan datang ke kota Madinah pada masa kekhalifahan Abu Bakar ash-Shiddiq. Semasa di Yaman, Abu Muslim pernah ditangkap dan berusaha dibakar oleh Al-Aswad al-Ansi, yang mengaku diri nabi; namun Abu Muslim selamat. Selanjutnya ia turut serta dalam pasukan Islam yang dikirim untuk melakukan penaklukan Syam melawan Kekaisaran Romawi Timur.

Abu Muslim lalu menetap di Syam dan menikah, tetapi tidak memiliki anak. Ia hidup hingga masa pemerintahan Muawiyah, dan dimakamkan di Darayya, sebuah desa tak jauh dari Damaskus (kini ibu kota Suriah).

Abu Muslim meriwayatkan beberapa hadits, antara lain dari Umar bin Khaththab, Mu'adz bin Jabal, Abu Ubaidah, Abu Dzar, dan Ubadah bin Shamit.


</doc>
<doc id="2399584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399584" title="Parit (pertahanan)">
Parit (pertahanan)

Parit () adalah alur yang lebar dan dalam, baik kering maupun digenangi air, yang digali di sekeliling sebuah puri, benteng, gedung, atau kota, dan menurut sejarah berfungsi sebagai struktur pertahanan terdepan. Di beberapa tempat, parit dikembangkan menjadi struktur pertahanan air yang sangat luas, mencakup danau-danau alami atau buatan, bendungan, dan sluis. Pada benteng-benteng yang lebih kuno, seperti benteng-benteng bukit, parit disebut alur (), meskipun sama saja fungsinya. Di kemudian hari, parit atau struktur pertahanan air lebih berfungsi sebagai ornamen belaka. Parit dapat pula difungsikan sebagai saluran sanitasi.

Beberapa bukti keberadaan parit-parit pertahanan terawal telah ditemukan di sekitar puri-puri Mesir Kuno. Salah satu contohnya adalah yang terdapat di Buhen, sebuah puri yang telah diekskavasi di Nubia. Bukti-bukti lain mengenai keberadaan parit-parit pertahanan kuno ditemukan di reruntuhan Babel, dan dalam relief-relief Mesir Kuno, Asyur, dan peradaban-peradaban lain di sekitarnya.

Bukti keberadaan parit-parit kuno yang dibangun mengelilingi pemukiman telah ditemukan pada banyak situs arkeologi di seluruh Asia Tenggara, antara lain di Noen U-Loke, Ban Non Khrua Chut, Ban Makham Thae, dan Ban Non Wat. Parit-parit ini dapat saja digunakan untuk tujuan pertahanan atau untuk pertanian.

Parit-parit pertahanan digali di sekitar puri-puri dan bangunan-bangunan pertahanan lainnya sebagai bagian dari sistem pertahanan, yakni sebagai penghalang yang berada tepat di sisi luar dari tembok pertahanan. Bilamana dimungkinkan oleh lokasinya, parit-parit pertahanan dapat digenangi air. Parit mempersulit akses ke tembok pertahanan bagi senjata-senjata pengepungan, seperti menara kepung dan pelantak tubruk, yang hanya dapat digunakan secara efektif jika dibawa ke dekat tembok. Parit yang digenangi air juga sangat mempersulit penggalian terowongan di bawah bangunan puri untuk meruntuhkan struktur pertahanan. "Parit terbagi-bagi" memiliki satu bagian yang kering dan satu bagian yang digenangi air. Parit kering yang memotong tebing atau daratan yang menjorok disebut "Halsgraben" (secara harfiah berarti "parit leher"). Parit yang memisahkan bagian-bagian sebuah puri, misalnya memisahkan struktur pertahanan lingkar luar dari struktur pertahanan lingkar dalam, disebut "parit silang".

Seiring diperkenalkannya artileri pengepungan, muncul pula suatu gaya baru dalam arsitektur perbentengan pada abad ke-16. Arsitektur benteng gaya baru yang dikenal sebagai "trace italienne" ini memanfaatkan tembok-tembok rendah dan sudut-sudut menjorok yang disebut selekoh. Tembok-tembok rendah itu selanjutnya dilindungi pula oleh parit-parit kering atau tergenang dari serangan infantri, kadang-kadang dengan sistem yang rumit. Setelah gaya pembangunan benteng ini tergantikan oleh benteng banyak sisi pada pertengahan abad ke-19, parit tetap dipergunakan sebagai struktur pertahanan terhadap serangan jarak dekat.

Tembok Benin adalah perpaduan tanggul dan parit yang disebut "Iya", digunakan sebagai struktur pertahanan Kota Benin yang sekarang ini termasuk dalam wilayah Negara Bagian Edo di Nigeria. Tembok Benin dianggap sebagai salah satu struktur memanjang buatan manusia yang terbesar di dunia sesudah Tembok Raksasa di Tiongkok, dan struktur tanah terbesar di dunia. Dari hasil penelitian mutakhir oleh Patrick Darling, Tembok Benin ditetapkan sebagai struktur buatan manusia yang terbesar di dunia, lebih besar dari Eredo Sungbo. Tembok Benin melingkupi 6.500 km² lahan penduduk. Panjangnya melebihi 16.000 km. Pembangunannya diperkirakan bermula pada 800 M dan berlanjut hingga pertengahan abad ke-15.



</doc>
<doc id="2399587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399587" title="Elżbieta dari Pommern">
Elżbieta dari Pommern

Elżbieta dari Pommern (skt. 1347 – 15 April 1393) merupakan istri keempat dan yang terakhir Karl IV, Kaisar Romawi Suci dan raja Bohemia. Orang tuanya adalah Bogusław V, Adipati Pommern, dan Elżbieta dari Polandia. Kakek nenek dari pihak ibundanya adalah Kazimierz III, Raja Polandia, dan Aldona dari Lithuania.

Pernikahan Karl dan Elżbieta dilangsungkan pada tanggal 21 Mei 1363 di Kraków, hanya setahun setelah kematian istri ketiga Karl, Anna dari Świdnica. Mempelai wanita berusia 16 tahun, sedangkan mempelai prianya berusia 47 tahun. Karl menikah dengan Elżbieta terutama untuk alasan diplomatik, karena pernikahan tersebut dapat membantu memecahkan koalisi anti-Ceko yang dipimpin oleh Rudolf IV, Adipati Austria, dengan raja-raja Polandia dan Hongaria sebagai peserta. Pada tanggal 18 Juni 1363 di ibu kota Bohemia, Praha, Elżbieta dinobatkan sebagai Ratu Bohemia dan 5 tahun kemudian, pada tanggal 1 November 1368, ia juga dinobatkan sebagai ratu Kekaisaran Romawi Suci di Roma oleh Paus Urbanus V.

Elżbieta melahirkan delapan orang anak J. Fidler, České královny [Ratu Bohemia] (Havlichkuv Brod, 2004):

Elżbieta terkenal sebagai seorang wanita yang sangat kuat, percaya diri dan kuat fisiknya. Hubungan antara Elżbieta dan Karl digambarkan baik dan harmonis. Selama penyakit serius Karl pada tahun 1371, Elżbieta berziarah kecil dengan berjalan kaki ke Katedral dan menawarkan hadiah dalam doa untuk kesehatannya. Hubungan baik mereka telah digambarkan dalam seni, seperti di Noc na Karlštejně (Suatu malam di Karlstein). Ia tampaknya tidak memiliki pengaruh politik, namun ia disiksa oleh fakta bahwa Karl lebih menyukai anak-anaknya dari pernikahan sebelumnya, akan tetapi ia tidak dapat mengubah pikirannya.

Setelah kematian suaminya pada tanggal 29 November 1378 di Praha, anak tiri Elżbieta, Wenceslaus IV, putra karl dari istri sebelumnya, naik takhta. Elżbieta kemudian merawat sendiri kedua putranya, terutama Sigismund yang lebih tua, yang didukungnya dalam usahanya untuk menjadi raja Hongaria.

Elżbieta hidup lebih lama dari Karl IV 15 tahun. Ia meninggal pada tanggal 14 Februari 1393 di Hradec Kralove ("Königgrätz") dan dimakamkan di sisi makam suaminya di Katedral Santo Vitus.



</doc>
<doc id="2399650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399650" title="Fosforus pentoksida">
Fosforus pentoksida

Fosforus pentoksida adalah suatu senyawa kimia dengan rumus kimia PO (dengan nama umumnya diturunkan dari rumus empirisnya, PO). Padatan kristalin putih ini merupakan anhidrida dari asam fosfat. Senyawa ini merupakan pengering dan agen pendehidrasi yang sangat kuat.

Fosforus pentoksida mengkristal dalam setidaknya empat bentuk atau polimorf. Yang paling dikenal, bentuk metastabilnya, seperti ditunjukkan pada gambar, terdiri dari molekul PO. Gaya van der Waals yang lemah menahan molekul bersama-sama dalam suatu kisi heksagonal (Namun, terlepas dari simetri molekul yang tinggi, kemasan kristal bukanlah kemasan yang dekat). Struktur kurung PO mengingatkan pada adamantane dengan grup titik simetri "T". Senyawa ini terkait erat dengan anhidrida yang sesuai dengan asam fosfat, PO. Yang terakhir tidak memiliki gugus okso terminal. Kerapatannya adalah 2.30 g/cm. Senyawa ini mendidih pada suhu 423 °C dibawah tekanan atmosfer; jika dipanaskan lebih cepat maka dapat menyublim. Bentuk ini bisa dibuat dengan mengembunkan uap fosforus pentoksida dengan cepat, hasilnya merupakan padatan yang sangat higroskopis.

Polimorf lainnya bersifat polimer, namun pada masing-masing atom fosforus terikat secara tetrahedral dengan atom oksigen, yang satu di antaranya membentuk ikatan terminal P=O yang melibatkan sumbangan elektron orbital-p terminal kepada partikel antiikatan fosforus-oksigen tunggal. Bentuk makromolekul dapat dibuat dengan memanaskan senyawa dalam tabung tertutup selama beberapa jam, dan mempertahankan lelehan pada suhu tinggi sebelum mendinginkan lelehan menjadi padatan. Senyawa ortorombik metastabil, cincin bentuk-"O" (kerapatan 2.72 g/cm, titik leleh 562 °C), adopts a layered structure consisting of interconnected PO, Tidak seperti struktur yang diadopsi oleh polisilikat tertentu. Bentuk stabil adalah fase kerapatan yang lebih tinggi, juga berbentuk ortorombik, yang disebut bentuk-0'. Ini terdiri dari kerangka kerja 3 dimensi, densitas 3.5 g/cm. Polimorf yang tersisa adalah kaca atau bentuk amorf; Hal itu bisa dilakukan dengan memadukan yang lain.

PO disiapkan dengan membakar unsur fosforus dengan pasokan udara yang cukup:
Untuk sebagian besar abad ke-20, fosforus pentoksida digunakan untuk menyediakan pasokan asam fosfat murni. Dalam proses termal, fosforus pentoksida yang diperoleh dengan membakar fosforus putih yang dilarutkan dalam asam fosfat encer untuk menghasilkan asam pekat. Perbaikan teknologi penyaringan mengarah pada "proses asam fosfat basah" mengambil alih dari proses termal, meniadakan kebutuhan untuk menghasilkan fosforus putih sebagai material awal. Dehidrasi asam fosfat untuk menghasilkan fosforus pentoksida tidak dimungkinkan karena pada pemanasan asam metafosfat akan mendidih tanpa kehilangan semua airnya.

Fosforus pentoksida merupakan suatu agen pendehidrasi yang potensial yang ditandai dengan keadaan eksotermik dari hidrolisisnya:

Namun, kegunaannya untuk pengeringan agak terbatas oleh kecenderungannya untuk membentuk lapisan kental pelindung yang menghambat dehidrasi lebih lanjut dengan bahan yang tidak terpakai. Bentuk granular dari PO digunakan dalam desikator.

Konsisten dengan kekuatan pengeringannya yang besar, PO digunakan dalam sintesis organik untuk dehidrasi. Aplikasi yang paling penting adalah untuk konversi amida primer menjadi nitril:
Koproduk yang dihasilkan PO(OH) adalah rumus ideal untuk produk yang tidak terdefinisi yang dihasilkan dari hidrasi PO.

Sebagai alternatif, bila dikombinasikan dengan asam karboksilat, hasilnya adalah anhidrida yang sesuai:

"Pereaksi Onodera", suatu larutan PO dalam DMSO, digunakan untuk mengoksidasi alkohol. Reaksi ini mengingatkan pada oksidasi Swern.

Kekuatan pengeringan dari PO cukup kuat untuk mengubah banyak asam mineral menjadi anhidrida mereka. Contoh: HNO diubah menjadi NO;  HSO diubah menjadi SO;  HClO diubah menjadi ClO;  CFSOH diubah menjadi (CF)SO.

Antara senyawa yang penting secara komersial PO dan PO, fosforus oksida dikenal dengan struktur menengah.

Fosforus pentoksida tidak mudah terbakar. Senyawa ini bereaksi dengan kuat dengan air dan zat yang mengandung air seperti kayu atau kapas, membebaskan banyak panas dan bahkan dapat menyebabkan kebakaran. Senyawa ini bersifat korosif terhadap logam dan sangat mengganggu – senyawa ini dapat menyebabkan luka bakar parah pada mata, kulit, membran mukosa, dan saluran pernapasan bahkan pada konsentrasi serendah 1 mg/m.




</doc>
<doc id="2399654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399654" title="Bedah saraf">
Bedah saraf

Bedah saraf atau ilmu bedah saraf, adalah spesialisasi medis yang berhubungan dengan pencegahan, diagnosis, tatalaksana bedah, dan rehabilitasi gangguan yang mempengaruhi setiap bagian dari sistem saraf termasuk otak, sumsum tulang belakang, saraf perifer, dan sistem serebrovaskular ekstra-kranial.

Pada beberapa negara, ada peraturan yang berbeda untuk seseorang dapat secara legal melakukan praktik bedah saraf, terdapat pula berbagai metode pendidikan yang harus ditempuh. Pada sebagian besar negara, untuk melatih seseorang menjadi ahli bedah saraf dibutuhkan waktu minimal tujuh tahun setelah lulus dari sekolah kedokteran.

Di Amerika Serikat, seorang ahli bedah saraf umumnya harus menyelesaikan empat tahun pendidikan sarjana, empat tahun sekolah kedokteran, dan tujuh tahun residensi (PGY-1-7). Sebagian besar, tapi tidak semua, program residensi memiliki beberapa komponen dasar ilmu pengetahuan atau penelitian klinis. Ahli bedah saraf dapat mengejar pelatihan tambahan dalam bentuk "fellowship", setelah mengikuti residensi atau dalam beberapa kasus, residen senior.
Di Inggris, siswa harus masuk ke sekolah kedokteran. Kualifikasi MBBS (Sarjana Kedokteran, Sarjana Bedah) memakan waktu empat hingga enam tahun. Dokter yang baru lulus harus mengikuti pelatihan yang berlangsung selama dua tahun; ini adalah program pelatihan berbayar di rumah sakit atau klinik yang mencakup berbagai spesialisasi medis termasuk bedah. Dokter junior kemudian mendaftar untuk masuk melalui jalur bedah saraf. Tidak seperti kebanyakan spesialisasi bedah lainnya, saat ini ilmu bedah saraf memiliki jalur pelatihan yang memakan waktu sekitar delapan tahun (ST1-8); sebelum dapat mengikuti ujian konsultan dengan jumlah pengalaman dan praktik yang cukup.

Bedah saraf, atau insisi ke dalam kepala yang terencana yang dilakukan untuk menghilangkan rasa sakit, telah dilakukan sekitar selama ribuan tahun, akan tetapi kemajuan penting dalam bedah saraf hanya berlangsung dalam seratus tahun terakhir.
Suku Inca terlihat telah melakukan prosedur yang dikenal sebagai trepanasi sejak akhir zaman Batu. Selama Abad Pertengahan di Arab Saudi dari tahun 936 hingga 1013 M, Al-Zahrawi melakukan tatalaksana bedah dari cedera kepala, patah tulang tengkorak, cedera tulang belakang, hidrosefalus, efusi subdural, dan sakit kepala.

Sejarah elektroda di otak: Pada tahun 1878 Richard Canton menemukan bahwa terdapat sinyal-sinyal listrik yang ditransmisikan oleh otak hewan. Pada tahun 1950 Dr. Jose Delgado menemukan elektroda pertama yang ditanamkan dalam otak hewan, penggunaannya untuk membuat hewan tersebut berjalan dan berubah arah. Pada tahun 1972 koklea implan, alat prostetik neurologis yang memungkinkan orang-orang tuli untuk mendengar dipasarkan secara komersial. Pada tahun 1998 peneliti Philip Kennedy menanamkan Brain Computer Interface (BCI) pertama kali kepada manusia.

Sejarah pengangkatan tumor: Pada tahun 1879 setelah melokalisasi tumor hanya melalui tanda-tanda neurologis, ahli bedah Skotlandia William Macewen (1848-1924) melakukan pengangkatan tumor otak pertama yang berhasil. Pada tanggal 25 November 1884 setelah dokter Inggris Alexander Hughes Bennett (1848-1901) menggunakan teknik Macewen untuk melokalisasi tumor, ahli bedah inggris Rickman Godlee (1849-1925) pertama kali melakukan pengangkatan tumor otak primer, yang membedakannya dari operasi Macewen, yang mana Bennett melakukan bedah pada jaringan otak yang terkena, sedangkan Macewen melakukan bedah di luar "otak yang tepat" melalui trepanasi. Pada tanggal 16 Maret 1907 ahli bedah Austria Hermann Schloffer menjadi yang pertama untuk berhasil mengangkat tumor hipofisis.



</doc>
<doc id="2399663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399663" title="Poliamida">
Poliamida

Poliamida adalah suatu makromolekul dengan unit berulang yang dihubungkan oleh ikatan amida.

Poliamida terjadi secara alami dan sintesis. Contoh poliamida yang terjadi secara alami adalah protein, seperti wol dan sutra. Poliamida sintesis dapat dibuat melalui polimerisasi pertumbuhan-bertahap atau fasa padat yang menghasilkan bahan seperti nilon, aramid, dan natrium poli(aspartat). Poliamida sintetis umumnya digunakan pada tekstil, aplikasi otomotif, karpet dan pakaian olahraga karena daya tahan dan kekuatannya yang tinggi. Industri manufaktur transportasi adalah konsumen utama, menyumbang 35% konsumsi poliamida (PA).

Polimer asam amino dikenal sebagai polipeptida atau protein.

Menurut komposisi rantai utama mereka, poliamida sintetis diklasifikasikan sebagai berikut:

Semua poliamida dibuat dengan pembentukan fungsi amida untuk menghubungkan dua molekul monomer bersama-sama. Monomer dapat berupa amida sendiri (biasanya dalam bentuk laktam siklik seperti kaprolaktam), α, ω-asam amino atau campuran stoikiometri dari diamina dan diasida. Kedua jenis prekursor ini menghasilkan homopolimer. Poliamida mudah dikopolimerisasi, dan dengan demikian banyak campuran monomer dimungkinkan yang pada gilirannya dapat menyebabkan banyak kopolimer. Selain itu banyak polimer nilon tercampur satu sama lain sehingga memungkinkan terciptanya campuran.

Produksi polimer memerlukan penggabungan berulang dua kelompok untuk membentuk ikatan amida. Dalam hal ini secara khusus melibatkan ikatan amida, dan kedua gugus yang terlibat adalah gugus amina, dan komponen gugus fungsional karbonil terminal. Gugus ini bereaksi untuk menghasilkan ikatan karbon-nitrogen, menciptakan hubungan amida tunggal. Proses ini melibatkan pelepasan atom lain yang sebelumnya merupakan bagian dari gugus fungsional. Komponen karbonil dapat menjadi bagian dari gugus asam karboksilat atau turunan asil halida yang lebih reaktif. Gugus amina dan gugus asam karboksilat dapat berada pada monomer yang sama, atau polimer dapat dibentuk dari dua monomer bifungsional yang berbeda, satu dengan dua gugus amina, yang lainnya dengan dua gugus asam karboksilat atau asam klorida.

Reaksi kondensasi digunakan untuk menghasilkan polimer nilon secara sintetis di industri. Nilon harus secara khusus menyertakan monomer rantai lurus (alifatik). Tautan amida dihasilkan dari gugus amina (atau dikenal sebagai gugus amino), dan gugus asam karboksilat. Hidroksil dari asam karboksilat digabungkan dengan hidrogen dari amina, dan menghasilkan air, produk sampingan eliminasi yang merupakan senama reaksi.

Sebagai contoh reaksi kondensasi, pertimbangkan bahwa dalam organisme hidup, asam amino dikompensasi satu sama lain oleh enzim untuk membentuk ikatan amida (dikenal sebagai peptida). Poliamida-poliamida yang dihasilkan dikenal sebagai protein atau polipeptida. Dalam diagram di bawah ini, perhatikan asam amino sebagai monomer alifatik tunggal yang bereaksi dengan molekul identik untuk membentuk poliamida, fokuskan hanya pada kelompok amina dan asam. Abaikan substituen R– Dengan asumsi perbedaan antara gugus R diabaikan:

Untuk poliamida aromatik sepenuhnya atau 'aramid' misalnya Kevlar, semakin reaktif asil klorida yang digunakan sebagai monomer. Reaksi polimerisasi dengan gugus amina menghilangkan hidrogen klorida. Rute asam klorida dapat digunakan sebagai sintesis laboratorium untuk menghindari pemanasan dan mendapatkan reaksi seketika. Bagian aromatik itu sendiri tidak berpartisipasi dalam reaksi eliminasi, namun hal tersebut meningkatkan kekakuan dan kekuatan material yang dihasilkan yang menyebabkan kekuatan yang terkenal dari Kevlar.

Pada diagram di bawah ini, Aramid dibuat dari dua monomer berbeda yang terus bergantian membentuk polimer. Aramid adalah poliamida aromatik:

Poliamida juga dapat disintesis dari dinitril menggunakan katalisis asam melalui penerapan reaksi Ritter. Metode ini berlaku untuk persiapan nilon 1,6 dari adiponitril, formaldehida dan air. Selain itu, poliamida dapat disintesis dari glikol dan dinitril menggunakan metode ini pula.



</doc>
<doc id="2399672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399672" title="Elizabeth Ann Seton">
Elizabeth Ann Seton

Elizabeth Ann Bayley Seton, S.C., () adalah warga negara asli pertama kelahiran Amerika Serikat yang dikanonisasi oleh Gereja Katolik (14 September 1975). Ia mendirikan sekolah Katolik pertama untuk anak-anak perempuan di negara tersebut, di Emmitsburg, Maryland. Di sana ia juga mendirikan kongregasi Amerika pertama yang beranggotakan para suster religius, yaitu Suster-Suster Kasih ("Sisters of Charity").

Elizabeth Ann Bayley lahir pada tanggal 28 Agustus 1774, anak kedua dari pasangan yang menonjol status sosialnya, Dr. Richard Bayley dan Catherine Charlton dari Kota New York. Keluarga Bayley dan Charlton termasuk di antara para pemukim awal Eropa di daerah New York. Orang tua ayahnya termasuk kaum Huguenot Prancis dan tinggal di New Rochelle, New York. Sebagai Kepala Petugas Kesehatan Port of New York and New Jersey, Dr. Bayley mengunjungi para imigran yang turun dari kapal-kapal di Pulau Staten, dan juga merawat para warga New York ketika demam kuning melanda kota (pada tahun 1795, wabah tersebut mengakibatkan 700 orang meninggal dunia dalam waktu empat bulan). Dr. Bayley kemudian menjabat sebagai profesor anatomi yang pertama di Columbia College. Ibu Elizabeth adalah putri dari seorang pastor Gereja Inggris yang melayani sebagai rektor St. Andrew's Church di Pulau Staten selama 30 tahun, dan Elizabeth dibesarkan dalam komunitas yang kelak (tidak lama setelah terjadinya Revolusi Amerika) menjadi Gereja Episkopal.

Sang ibu, Catherine, wafat pada tahun 1777 ketika Elizabeth masih berusia tiga tahun. Hal ini mungkin diakibatkan oleh komplikasi-komplikasi setelah kelahiran anak terakhir pasangan tersebut, juga bernama Catherine, yang meninggal dunia awal tahun berikutnya. Ayah Elizabeth kemudian menikahi Charlotte Amelia Barclay, dari keluarga James Jacobus Roosevelt, untuk memberikan seorang ibu bagi kedua putrinya yang masih hidup di dunia ini. Nyonya Bayley yang baru berperan serta dalam pelayanan sosial gerejanya, dan sering mengajak Elizabeth muda dengannya untuk ikut serta dalam kegiatan karitatif, seperti ketika ia mengunjungi kaum miskin di rumah-rumah mereka untuk membagikan makanan dan barang-barang yang dibutuhkan.

Pasangan tersebut memiliki lima anak, namun pernikahan mereka berakhir dengan perpisahan. Perpisahan itu membuat sang ibu tiri menolak Elizabeth dan kakaknya. Ayah mereka kemudian pergi ke London untuk studi medis lanjutan, sehingga mereka tinggal sementara di New Rochelle dengan paman mereka dari sang ayah, William Bayley, dan Sarah Pell Bayley istrinya. Elizabeth mengalami suatu masa kegelapan selama periode itu, merasakan perpisahan tersebut sebagai hilangnya ibu kedua, sebagaimana tercermin kelak dalam jurnal-jurnal yang ia tulis. Dalam jurnal-jurnal ini, Elizabeth juga memperlihatkan rasa cintanya pada alam, puisi, dan musik, khususnya piano. Entri-entri yang ia tulis sering mengungkapkan aspirasi religiusnya, beserta bagian-bagian favorit dari bacaannya, memperlihatkan introspeksi dan kecenderungan alami dirinya pada kontemplasi. Seton juga fasih berbahasa Prancis, seorang musisi berbakat, dan penunggang kuda yang ulung.

Pada tanggal 25 Januari 1794, ketika usianya 19 tahun, Elizabeth menikah dengan William Magee Seton, yang berusia 25 tahun, seorang pengusaha kaya dalam perdagangan barang impor. Samuel Provoost, uskup Episkopal New York yang pertama, memimpin upacara pernikahan mereka. Ayah suaminya, William Seton (1746–1798), berasal dari suatu keluarga bangsawan rendah Skotlandia, yang beremigrasi ke New York pada tahun 1758 dan menjadi pengawas serta salah seorang pemilik dari tempat pengerjaan besi di Ringwood, New Jersey. Sebagai seorang loyalis, William Seton senior adalah notaris kerajaan yang terakhir untuk kota tersebut dan provinsi New York. Ia membawa para putranya, William (suami Elizabeth) dan James, terjun ke dalam perusahaan dagang ekspor-impor, William Seton Company, yang menjadi Seton, Maitland and Company pada tahun 1793. William muda pernah mengunjungi gedung-gedung pembukuan penting di Eropa pada tahun 1788, adalah teman dari Filippo Filicchi (seorang pedagang terkenal di Livorno, Italia, yang menjalin hubungan dagang dengan perusahaannya), dan membawa biola Stradivarius pertama ke Amerika Serikat.

Tidak lama setelah mereka menikah, Elizabeth dan William pindah ke suatu kediaman populer di Wall Street. Keluarga Seton menonjol secara sosial dalam masyarakat New York, dan tergabung dalam jemaat Trinity Episcopal Church, di dekat Broadway dan Wall Street. Sebagai seorang umat yang taat, Elizabeth meminta Rev. John Henry Hobart (kelak menjadi uskup) menjadi pembimbing rohaninya. Bersama dengan saudari iparnya, Rebecca Mary Seton (1780–1804) (teman akrabnya dan orang yang sangat ia percayai), Elizabeth meneruskan pelayanan sosial mantan ibu tirinya—merawat orang sakit dan sekarat di antara kaum keluarga, teman, dan sesama yang membutuhkan. Karena pengaruh ayahnya, ia menjadi salah seorang pendiri The Society for the Relief of Poor Widows with Small Children (1797) dan juga menjabat sebagai bendahara organisasi.

Ketika William Seton senior meninggal dunia, keluarga Seton mulai mengalami penurunan dalam iklim ekonomi yang bergejolak menjelang Perang 1812. Pasangan tersebut menerima enam saudara kandung William, yang berusia tujuh sampai tujuh belas tahun. Ditambah lagi mereka sendiri memiliki lima anak kandung: Anna Maria (Annina) (1795–1812), William II (1796-1868), Richard (1798–1823), Catherine (1800–1891) (yang menjadi orang Amerika pertama yang bergabung dengan Suster-Suster Kerahiman), dan Rebecca Mary (1802–1816). Kenyataan ini mengharuskannya pindah ke kediaman keluarga Seton yang lebih besar.

Perselisihan antara Amerika Serikat dengan Republik Prancis dari tahun 1798 sampai 1800 mengakibatkan serangkaian serangan terhadap layanan pengiriman via kapal Amerika Serikat. Blokade yang dilakukan Britania Raya atas Prancis dan kehilangan sejumlah kapalnya di laut menyebabkan William Seton mengalami kebangkrutan, dan keluarga Seton kehilangan rumah mereka di 61 Stone Street di Manhattan selatan. Pada musim panas berikutnya, Elizabeth dan anak-anaknya tinggal bersama ayah Elizabeth, yang masih menjadi petugas kesehatan Port of New York di Pulau Staten. Dari tahun 1801 sampai 1803 mereka tinggal di sebuah rumah di 8 State Street, di lokasi Church of Our Lady of the Most Holy Rosary saat ini (dibangun pada tahun 1964). Sepanjang hampir seluruh kehidupan perkawinan mereka, William Seton menderita penyakit tuberkulosis (TBC). Tekanan yang dialami memperburuk penyakit yang William derita; dokternya mengirim dia ke Italia agar dapat hidup dalam iklim yang lebih hangat, didampingi oleh Elizabeth dan putri tertua mereka. Saat mendarat di pelabuhan Livorno (Leghorn), mereka ditahan dalam karantina selama sebulan karena pihak berwenang khawatir kalau-kalau mereka membawa demam kuning dari New York. William meninggal dunia pada tanggal 27 Desember 1803 dan dimakamkan di Pemakaman Inggris Lama, Livorno. Elizabeth dan Anna Maria diterima oleh keluarga-keluarga dari rekan bisnis almarhum suaminya, yang menyebabkan ia berkenalan dengan iman Katolik.

Sekembalinya ke New York, Seton yang telah menjadi seorang janda diterima dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik pada tanggal 14 Maret 1805 oleh Matthew O'Brien, pastor dari St. Peter's Roman Catholic Church, New York, satu-satunya bangunan gereja Katolik di kota ini pada waktu itu. (Undang-undang anti-Katolik telah dicabut beberapa tahun sebelumnya.) Setahun kemudian, ia menerima Sakramen Penguatan dari Uskup Baltimore John Carroll, satu-satunya uskup Katolik di Amerika Serikat pada saat itu.

Untuk menafkahi diri dan anak-anaknya, Seton telah merintis suatu akademi yang diperuntukkan bagi para wanita muda, sebagaimana umumnya yang dilakukan para janda dengan status sosial seperti dia pada masa itu. Namun, setelah berita tentang konversi Elizabeth ke iman Katolik tersebar luas, sebagian besar orang tua menarik putri-putri mereka dari pengasuhannya. Pada tahun 1807, para murid yang menempuh pendidikan di suatu Akademi Protestan setempat dipondokkan di rumahnya di Stuyvesant Lane, di Bowery, dekat St. Mark's Episcopal Church.

Seton hendak pindak ke Kanada ketika ia bertemu dengan seorang imam yang sedang berkunjung, Abbé Louis William Valentine Dubourg, S.S., yang adalah anggota dari suatu komunitas "émigré" Prancis, Para Imam Sulpisian, dan pimpinan dari St. Mary's College. Para Sulpisian mencari perlindungan di Amerika Serikat dari penganiayaan agama dalam Pemerintahan Teror di Prancis, dan pada saat itu sedang dalam proses mendirikan seminari Katolik pertama untuk Amerika Serikat, selaras dengan tujuan serikat mereka. Selama bertahun-tahun, Dubourg telah membayangkan berdirinya suatu sekolah religius untuk memenuhi kebutuhan pendidikan dari komunitas kecil Katolik di negara baru ini.

Setelah berjuang melewati tahun-tahun yang sulit dan berat, pada tahun 1809 Elizabeth menerima undangan para Sulpisian dan pindah ke Emmitsburg, Maryland. Setahun kemudian ia mendirikan Saint Joseph's Academy and Free School, sebuah sekolah yang didedikasikan untuk pendidikan anak-anak perempuan Katolik. Hal ini dimungkinkan karena dukungan finansial dari Samuel Sutherland Cooper, seorang konver Katolik yang kaya dan seminaris di Mount St. Mary's University yang baru didirikan, rintisan John Dubois, S.S. dan para Sulpisian.

Pada tanggal 31 Juli, Elizabeth mendirikan suatu komunitas religius di Emmitsburg yang didedikasikan untuk merawat anak-anak kaum miskin. Komunitas yang didirikannya merupakan kongregasi suster religius pertama yang didirikan di Amerika Serikat, dan sekolahnya merupakan sekolah Katolik gratis yang pertama di Amerika. Awal yang sederhana tersebut menandai dimulainya sistem sekolah Katolik parokial di Amerika Serikat. Kongregasi tersebut pada mulanya disebut Sisters of Charity of St. Joseph's (Suster-Suster Kasih dari St. Yosef). Sejak saat itu, ia dikenal sebagai "Mother Seton" ("Ibu Seton"). Pada tahun 1810, para suster mengadopsi peraturan yang ditulis oleh St. Vincentius a Paulo bagi para Putri Kasih di Prancis.

Sisa hidupnya di dunia ini dihabiskan untuk memimpin dan mengembangkan kongregasi barunya. Ibu Seton dideskripsikan sebagai seorang wanita yang menawan dan berbudaya. Keterkaitan dia dengan masyarakat New York dan tekanan-tekanan sosial yang mengiringi untuk meninggalkan kehidupan baru yang telah ia jalani bagi dirinya sendiri tidak menghalangi dia untuk merangkul panggilan religius dan misi karitatifnya. Kesulitan-kesulitan terbesar yang Ibu Seton hadapi lebih merupakan isu-isu internal, akibat sejumlah kesalahpahaman, konflik interpersonal, dan kemangkatan dua putrinya, orang-orang lain yang ia kasihi, serta suster-suster muda di komunitasnya.

Ibu Seton wafat pada tanggal 4 Januari 1821, dalam usia 46 tahun. Saat ini jenazahnya dimakamkan di National Shrine of St. Elizabeth Ann Seton di Emmitsburg, Maryland.

Pada tahun 1830, para suster kongregasinya mengelola berbagai panti asuhan dan sekolah hingga ke daerah barat, yaitu Cincinnati dan New Orleans, dan telah mendirikan rumah sakit pertama di sebelah barat Mississippi, di St. Louis.




</doc>
<doc id="2399706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399706" title="Tango Tangles">
Tango Tangles

Tango Tangles adalah sebuah film pendek komedi buatan Amerika tahun 1914 yang dibintangi oleh Charles Chaplin dan Roscoe Arbuckle. Film tersebut ditulis, disutradarai dan diproduksi oleh Mack Sennett untuk Keystone Studios dan didistribusikan oleh Mutual Film Corporation.





</doc>
<doc id="2399715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399715" title="Rolls">
Rolls



</doc>
<doc id="2399761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399761" title="Skuat Piala Konfederasi FIFA 2017">
Skuat Piala Konfederasi FIFA 2017

Berikut merupakan skuat Piala Konfederasi FIFA 2017 yang diselenggarakan di Rusia, 17 Juni hingga 2 Juli 2017.

Setiap skuat terdiri atas 23 pemain, di mana tiga di antaranya harus merupakan penjaga gawang. Penggantian atas pemain yang mengalami cedera dapat dilakukan hingga 24 jam sebelum tim bermain pada pertandingan mereka. Pemain bertanda merupakan kapten untuk setiap tim nasional.

Usia yang tercantum untuk setiap pemain adalah pada tanggal 17 Juni 2017, hari pertama turnamen. Jumlah penampilan yang tercantum untuk setiap pemain tidak termasuk pertandingan yang dimainkan setelah dimulainya Piala Konfederasi 2017. Klub yang tercantum adalah klub terakhir pemain memainkan pertandingan kompetitif sebelum turnamen.

Pelatih kepala: Stanislav Cherchesov

Pelatih kepala: Anthony Hudson

Pelatih kepala: Fernando Santos

Pelatih kepala: Juan Carlos Osorio

Jesus Manuel Corona mengundurkan diri dari skuat karena cedera dan digantikan oleh Jürgen Damm.

Pelatih kepala: Juan Antonio Pizzi

Pelatih kepala: Hugo Broos

Pelatih kepala: Joachim Löw

Leroy Sané dan Diego Demme mengundurkan diri karena cedera dan tidak digantikan.

Pelatih kepala: Ange Postecoglou

Brad Smith dan Mile Jedinak mengundurkan diri karena cedera dan digantikan oleh Alex Gersbach dan James Jeggo.

Negara dengan "tulisan bercetak miring" tidak mewakili negaranya di turnamen ini.



</doc>
<doc id="2399772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399772" title="Asam tereftalat">
Asam tereftalat

Asam tereftalat (suatu portmanteau dari pohon penghasil-turpentin terebinthus, dan asam ftalat) adalah senyawa organik dengan rumus kimia CH(COH). Padatan putih ini merupakan komoditas kimia, yang digunakan secara umum sebagai prekursor bagi poliester PET, yang digunakan untuk membuat serat dan botol plastik. Beberapa juta ton diproduksi setiap tahunnya.

Asam tereftalat pertama kali diisolasi (dari turpentin) oleh kimiawan Prancis Amédée Cailliot (1805–1884) pada tahun 1846. Pentingnya asam tereftalat baru disadari setelah Perang Dunia II. Perusahaan pertama yang mengkomersialkan penggunaan serat yang dibuat dari polietilena tereftalat adalah Imperial Chemical Industries di Britania Raya pada tahun 1949 dan DuPont di Amerika Serikat tahun 1953. Serat tersebut dibuat dari dimetil tereftalat melalui transesterifikasi dengan etilen glikol. Asam tereftalat diproduksi melalui oksidasi "p"-xilena dengan asam nitrat encer. Jenis oksidasi ini melibatkan penggunaan udara pada tahap oksidasi awal untuk meminimalkan konsumsi asam nitrat dan kesulitan dalam pemurnian. Pertumbuhan industri tekstil menyebabkan meningkatnya permintaan TPA. Pada tahun 1960an, semua asam tereftalat yang dihasilkan diubah menjadi dimetil ester, karena TPA tidak dapat disaring dan sulit dimurnikan. Saat ini TPA diproduksi dengan oksidasi "p"-xilena.

Asam tereftalat memiliki kelarutan yang sangat buruk dalam air dan alkohol; Akibatnya, sampai sekitar tahun 1970 asam tereftalat dimurnikan sebagai dimetil esternya. Senyawa ini menyublim saat dipanaskan.

Dalam proses Amoco, asam tereftalat diproduksi dengan oksidasi "p"-xilena oleh oksigen dalam udara:

Reaksi ini berlangsung melalui zat antara asam "p"-toluat yang kemudian dioksidasi menjadi asam tereftalat. Dalam asam "p"-toluat, penonaktifan metil oleh gugus penarik elektron asam karboksilat membuat metil sepersepuluh reaktif sebagai metil dari xilena itu sendiri, sehingga oksidasi kedua secara signifikan lebih menyulitkan.
Teknik kooksidasi menggunakan zat bantu yang secara simultan dioksidasi menjadi hidrogen peroksida yang meningkatkan aktivitas katalis oksidasi. Alat pelengkap meliputi: asetaldehida (proses Toray, Jepang), paraldehida (Eastman, AS), dan metil etil keton.

Metode ini dikembangkan untuk mengurangi konsentrasi kandungan 4-karboksibenzaldehida dalam produk akhir menjadi 200–300 ppm tanpa tahap pemurnian yang terpisah. Produk ini sering disebut "TPA kemurnian-medium". Dalam metode ini, pemanasan memberikan kelarutan TPA yang meningkat. Pada suhu tinggi, kristal TPA terus-menerus membubarkan dan mereformasi yang meningkatkan pelepasan 4-karboksibenzaldehida dalam larutan di mana oksidasi dapat diselesaikan.

"p"-Xilena dalam asam asetat dioksidasi seperti pada oksidasi Amoco menggunakan katalis kobalt-mangan-bromin. Bubur dipanaskan sampai 235–290 °C dan dioksidasi lebih lanjut di reaktor lain.

Metode ini mencakup proses oksidasi dua tahap baik pada suhu 175–230 °C alih-alih memanaskan antara setiap tahapannya. Setelah oksidasi multitahap, pemisahan dan pengeringan padat-cair untuk mendapatkan produk akhir dilakukan.

Sebagai alternatif, tapi tidak secara komersial signifikan, adalah proses yang disebut "proses Henkel" atau "Raecke", yang dinamai sesuai nama perusahaan dan pemegang paten. Proses ini melibatkan penataan ulang asam ftalat menjadi asam tereftalat melalui garam kalium yang sesuai. Asam tereftalat dapat disiapkan di laboratorium dengan mengoksidasi berbagai turunan "para"-disubstitusi benzena, termasuk minyak jintan atau campuran kumena dan kcuminol dengan asam kromat.


Hampir seluruh pasokan asam tereftalat dunia dan dimetil tereftalat dikonsumsi sebagai prekursor bagi polietilena tereftalat (PET). Produksi dunia pada tahun 1970 sekitar 1.75 juta ton. Pada tahun 2006, permintaan asam tereptalat (PTA) dimurnikan secara global telah melampaui 30 juta ton.

Ada permintaan yang lebih kecil namun penting untuk asam tereftalat dalam produksi polibutilena tereftalat dan beberapa teknik polimer lainnya.

Di laboratorium penelitian, asam tereftalat telah dipopulerkan sebagai komponen untuk sintesis kerangka logam organik.

Obat analgesik oxycodone terkadang hadir sebagai garam tereftalat; Namun, garam oksikodon yang lebih umum adalah hidroklorida. Secara farmakologis, satu miligram "terephthalas oxycodonae" setara dengan 1.13 mg "hydrochloridum oxycodonae".

Asam tereptalat digunakan sebagai pengisi di beberapa granat asap militer, terutama granat asap M83 Amerika dan granat asap bergaya M90, menghasilkan asap putih tebal yang bertindak sebagai penghambur dalam spektrum tampak dan inframerah-dekat saat dibakar.

Asam tereftalat dan dimetil esternya memiliki toksisitas yang rendah, dengan di atas 1 g/kg (oral, tikus).





</doc>
<doc id="2399782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399782" title="Ullmann's Encyclopedia of Industrial Chemistry">
Ullmann's Encyclopedia of Industrial Chemistry

Ullmann's Encyclopedia of Industrial Chemistry adalah suatu ensiklopedia referensi yang berhubungan dengan kimia industri yang diterbitkan dalam Bahasa Inggris dan Bahasa Jerman. Sampai dengan tahun 2016, ensiklopedia ini telah menerbitkan edisinya yang ke-7.

"Ullmann's Encyclopedia of Industrial Chemistry" adalah edisi revisi menyeluruh yang kelima dari "Ullmann's Encyklopaedie der Technischen Chemie", edisi keempat yang diselesaikan pada tahun 1984. Edisi pertama "Ullmann's Encyclopedia of Industrial Chemistry" diterbitkan di Jerman oleh Fritz Ullmann pada tahun 1914.

Edisi ke-4, yang diterbitkan pada tahun 1972 sampai 1984, telah memuat 25 jilid. Edisi kelima, yang diterbitkan 1985 sampai 1996, adalah versi pertama yang tersedia juga dalam Bahasa Inggris. Edisi kelima dimulai dengan volume Al pada tahun 1985 dan diharapkan selesai dalam tiga puluh enam jilid pada tahun 1996, dengan tiga atau empat jilid muncul setiap tahunnya. Indeks kumulatif diterbitkan setiap tahun untuk memberikan akses ke volume yang diterbitkan. Peninjau memiliki volume A1 sampai A7 (1985-1986) dan Indeks untuk Volume A1 sampai A4 (1986) tersedia untuk ditinjau. Perbedaan yang paling mencolok antara edisi keempat dan kelima adalah "publikasi ensiklopedia dalam Bahasa Inggris dan bukan dalam Bahasa Jerman dari pendahulunya."

Pada tahun 1997, versi daring pertama ensiklopedia ini tersedia, yang diperbarui setidaknya setiap bulan.

Pada tahun 2016, "Ullmann's Encyclopedia" telah tersedia dalam edisi ke-7, terdiri dari 40 jilid termasuk satu volume indeks.

Bidang subjek ensiklopedia ini meliputi "bahan kimia anorganik dan organik, material canggih, obat-obatan, polimer dan plastik, logam dan paduan, bioteknologi dan produk bioteknologi, kimia pangan, rekayasa proses dan unit operasi, metode analisis, perlindungan lingkungan dan lainnya".

Pada tahun 2016, Barbara Elvers adalah pemimpin redaksi ensiklopedia ini dan dewan redaksi terdiri dari 17 editor, semuanya kecuali 3 dari mereka berasal dari Jerman.


</doc>
<doc id="2399818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399818" title="Tentara Virginia Utara">
Tentara Virginia Utara

Tentara Virginia Utara adalah pasukan militer primer Konfederasi Amerika di Teater Timur Perang Saudara Amerika, serta struktur komando primer dari Departemen Virginia Utara. Pasukan tersebut paling sering melawan Tentara Potomac.





</doc>
<doc id="2399821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399821" title="Show People">
Show People

Show People adalah sebuah film komedi bisu Amerika 1928 sutradaraan King Vidor. Film tersebut dibintangi oleh aktris Marion Davies dan aktor William Haines dan meliputi penampilan-penampilan cameo terkenal dari beberapa pemeran film pada masa itu, yang meliputi Charlie Chaplin, Douglas Fairbanks, William S. Hart dan John Gilbert, dan penulis Elinor Glyn. Vidor juga tampil dalam peran cameo sebagai diri sendiri.

Film tersebut menyoroti Hollywood pada akhir era film bisu (film tersebut dirilis pada tahun setelah puncak kejayaan film bersuara "The Jazz Singer"), dan dianggap merupakan peran terbaik Davies. "Show People" tak menampilkan dialog namun dirilis dengan soundtrack Movietone dengan musik sinkron dan efek suara. Film tersebut dirilis ulang pada 1980an, dengan musik orkestra baru oleh Carl Davis.

Pada 2003, "Show People" dipilih untuk disajikan dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah atau aestetik". Film tersebut sekarang tersedia dalam bentuk DVD sebagai bagian dari koleksi Warner Archive.



</doc>
<doc id="2399842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399842" title="Pemindahan agama paksa umat Islam di Spanyol">
Pemindahan agama paksa umat Islam di Spanyol

Pemindahan agama paksa umat Islam di Spanyol terjadi melalui serangkaian maklumat dari pihak kerajaan yang mencabut umat-umat Islam dari perlindungan hukum di tanah Spanyol. Pada saat itu, Spanyol terbagi menjadi beberapa kerajaan, dan pemaksaan agama ini terjadi sepanjang awal abad ke-16 oleh tiga monarki: takhta Kastilia (1500-1502) lalu dilanjutkan Navarra (1515-1516) dan terakhir oleh Takhta Aragon (1523-1526).

Setelah selesainya penaklukan umat Islam di Spanyol pada tahun 1492, jumlah penduduk beragama Islam di Spanyol berkisar antara 500.000 hingga 600.000 orang. Pada masa tersebut, umat Islam diberi status Mudejar dan diperbolehkan mengamalkan ajaran agama mereka di sana. Pada tahun 1499, Uskup Agung Toledo, Kardinal Francisco Jiménez de Cisneros atau dikenal sebagai Ximenez de Cisneros memulai upaya untuk memaksakan agama Kristen di kota Granada melalui tindakan penyiksaan dan pemenjaraan. Upaya Cisneros ini menyebabkan sebuah pemberontakan di Granada. Pemberontakan ini dapat diredam dan lalu dijadikan alasan untuk menghapus hak-hak umat Islam secara hukum dan perlindungan yang dijanjikan kepada mereka. Upaya pemaksaan agama Kristen semakin agresif, dan sejak 1501 di atas kertas tidak ada lagi orang yang beragama Islam di Granada. Merasa bahwa upaya di Granada telah berhasil, Ratu Isabel dari Kastila mengeluarkan maklumat baru pada 1502 yang melarang agama Islam di seluruh Kastilia. Setelah penaklukan Navarra oleh Kastilia pada tahun 1515, maklumat ini pun berlaku di Navarra dan umat Islam di sana harus memeluk Kristen juga. Pemerintah terakhir yang memaksakan permindahan agama adalah Takhta Aragon. Sebelumnya, raja-raja Aragon diharuskan melindungi kebebasan beragama umat Islam; hal ini dikukuhkan oleh sumpah jabatan mereka pada saat naik takhta. Pada awal tahun 1520-an, terjadi pemberontakan yang dikenal dengan nama "Rebelión de las Germanías" (Bahasa Indonesia: "Pemberontakan Persaudaraan") yang memanfaatkan sentimen anti-Islam. Di daerah yang dikuasai pemberontak, para penganut agama Islam dipaksa untuk memeluk agama Kristen. Umat Islam membantu pihak kerajaan dalam peperangan ini, dan akhirnya pemberontakan berhasil dipadamkan. Raja Carlos I dari Aragon (orang yang sama dengan Karl V, Kaisar Romawi Suci) memutuskan bahwa pergantian agama yang dipaksa oleh pemberontak itu sah demi hukum. Dengan demikian para pemeluk Islam yang dipaksa menjadi Kristen sekarang resmi beragama Kristen dan harus tunduk pada yurisdiksi Inkuisisi Spanyol. Lalu, pada 1524 raja Carlos memohon kepada Paus Klemens VII agar melepaskannya dari sumpahnya untuk melindungi kebebasan beragama Islam. Sang Paus mengabulkan permintaan ini, dan Carlos sekarang bebas bertindak terhadap umat Islam yang masih tersisa di Aragon. Pada akhir 1525, ia mengeluarkan maklumat resmi untuk memaksakan agama Kristen, dengan demikian di atas kertas tidak ada lagi pemeluk Islam di Spanyol.

Walaupun secara resmi memeluk agama Kristen diwajibkan kerajaan dan ditegakkan oleh pihak Inkuisisi, bukti-bukti sejarah menunjukkan bahwa kebanyakan mereka yang dipaksa beragama Kristen (dikenal sebagai "Morisco") diam-diam masih berpegang kepada agama Islam. Mereka memang tidak bisa lagi menjalankan ibadah Islam dan mengikuti hukum Islam secara terbuka karena akan berakibat persekusi dari pihak Inkuisisi. Untuk itu, seorang mufti dari Afrika Utara mengeluarkan Fatwa Oran yang mengakui perlunya melonggarkan kewajiban hukum Islam, dan memberikan pengarahan rinci bagi umat Islam di Spanyol untuk menjalankan syariah dalam kondisi tersebut. Fatwa inilah yang menjadi landasan praktik Islam sembunyi-sembunyi oleh orang-orang Morisco hingga mereka pernah diusir pada 1609-1614. Selain itu, banyak umat Islam, khususnya di daerah pesisir yang pindah ke daerah lain untuk menghindari pemaksaan agama Kristen. Namun, pihak kerajaan banyak menghalangi emigrasi mereka, dan seringkali mustahil untuk melakukan perjalanan keluar Spanyol pada masa itu. Sebagian umat Islam juga melakukan pemberontakan, terutama di kawasan pegunungan yang sulit dijangkau pemerintah, namun pemberontakan ini semua gagal. Selain itu, terdapat juga eks Muslim yang benar-benar memeluk Kristen dengan kemauan sendiri, dan mereka hidup berdampingan dengan mereka yang menaati Islam dengan sembunyi-sembunyi. Kondisi ini berakhir dengan pengusiran Morisco pada 1609-1614.



</doc>
<doc id="2399855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399855" title="Argumen teleologis">
Argumen teleologis

Argumen teleologis atau fisiko-teologis, juga dikenal sebagai argumen perancangan atau argumen perancangan cerdas adalah argumen atas keberadaan Tuhan atau, lebih umum, atas pencipta yang cerdas "berdasarkan bukti yang diperoleh atas perancangan disengaja di dunia alamiah maupun fisik". Ini adalah argumen teologi alamiah.

Versi tercatat paling awal dari argumen ini terkait dengan Socrates pada Yunani kuno, meskipun telah dikatakan bahwa ia mengadopsi argumen yang lebih tua. Plato, muridnya, dan Aristoteles, murid Plato, mengembangkan pendekatan kompleks proposal ini bahwa alam semesta tercipta oleh suatu kecerdasan, tetapi Stoa-lah yang, di bawah pengaruh mereka, "mengembangkan deretan argumen penciptaan yang secara luas dikenal dengan label 'Argumen dari Perancangan'.

Filsafat Socratik memengaruhi perkembangan agama-agama Ibrahim dalam berbagai jalan, dan argumen teleologis ini berasosiasi sudah lama dengan mereka. Di Abad Pertengahan, para teolog Islam seperti Al-Ghazali menggunakan argumen ini meskipun ditolak karena tidak perlu menurut ahli literatur Quran, dan tidak meyakinkan bagi banyak filsuf Islam. Kemudian, argumen teleologis diterima oleh Santo Thomas Aquinas dan dimasukkan sebagai cara kelima dalam "Lima Cara" untuk membuktikan keberadaan Tuhan. Di awal masa modern Inggris, pendeta seperti William Turner dan John Ray terkenal mendukungnya. Di awal abad ke XVIII, William Derham menerbitkan "Physico-Theology (Fisiko-Teologi)", yang memberi "demonstrasi dan atribut-atribut Tuhan dari pengerjaan penciptaannya". Kemudian, William Paley, melalui "Natural Theology or Evidences of the Existence and Attributes of the Deity (Teologi Alamiah atau Bukti Keberadaan dan Atribut Ketuhanan)" (1802), menerbitkan presentasi yang prominen akan argumen perancangan dengan analogi pembuat jam versinya dan penggunaan pertama frase "argumen dari perancangan".

Dari awal, sudah ada banyak kritik terhadap berbagai versi argumen teleologis dan respons terhadap tantangan terhadap klaimnya yang menentang ilmu pengetahuan alam nonteleologis. Argumen logis umum paling penting untuk diperhatikan di antaranya oleh David Hume dalam bukunya "Dialogues Concerning Natural Religion (Pembicaraan Menyangkut Agama Alamiah)", diterbitkan tahun 1779, dan penjelasan kompleksitas biologis yang diberikan oleh Charles Darwin dalam "Origin of Species (Asal-Usul Spesies)", diterbitkan pada tahun 1859. Sejak tahun 1960-an, argumen Paley, termasuk kata-kata "intelligent design" ("perancangan cerdas"), telah berpengaruh dalam perkembangan gerakan sains penciptaan, terutama bentuk yang dikenal sebagai gerakan perancangan cerdas, yang tidak hanya menggunakan argumen teleologis untuk berdebat melawan pemahaman evolusi Darwin modern, tetapi juga membuat klaim filosofis yang menyediakan dasar untuk bukti ilmiah tentang asal usul hebat (ketuhanan) spesies biologi.

Juga dimulai di Yunani klasik, dua pendekatan untuk argumen teleologis berkembang, dibedakan oleh pemahaman tentang apakah keserasian (hukum) alam itu benar-benar dibuat atau tidak. Pendekatan nonpenciptaan dimulai paling jelas dengan Aristoteles, meskipun banyak pemikir, seperti Neoplatonis, yakin itu sudah dimaksudkan oleh Plato. Pendekatan ini tidak kreasionis dalam pengertian sederhana karena sementara ide bahwa suatu kecerdasan kosmik bertanggung jawab untuk tatanan alam disetujui, usulan bahwa perihal ini memerlukan seorang "kreator" untuk secara fisik membuat dan memelihara tatanan ini ditolak. Penganut Neoplatonis tidak mendapati argumen teleologis meyakinkan,dan dalam hal ini mereka bersama filsuf abad pertengahan seperti Al-Farabi dan Ibnu Sina. Kemudian, Averroes dan Thomas Aquinas menganggap argumen tsb. dapat diterima, tetapi belum tentu argumen terbaik.

Berbeda dengan pendekatan filsuf dan teolog demikian, gerakan perancangan cerdas membuat gerakan klaim kreasionis untuk sebuah kecerdasan yang campur dalam tatanan alam sehingga beberapa perubahan terjadi di alam.

Sementara konsep kecerdasan di balik tatanan alam adalah kuno, argumen rasional yang menyimpulkan bahwa kita dapat mengetahui bahwa dunia alamiah memiliki desainer, atau kecerdasan pencipta yang memiliki tujuan seperti manusia tampak telah dimulai dengan filsafat klasik. Pemikir keagamaan dalam Yudaisme, Hindu, Konghucu, Islam, dan Kristen juga mengembangkan berbagai versi argumen teleologis. Kemudian, varian argumen perancangan pun dihasilkan dalam filsafat Barat dan oleh fundamentalisme Kristen.

Argumen perancangan cerdas tampaknya dimulai dengan Socrates walaupun konsep kecerdasan kosmik adalah lebih tua dan David Sedley pun berpendapat bahwa Socrates mengembangkan ide lama, mengutip Anaxagoras dari Clazomenae, lahir sekitar 500 SM, sebagai kemungkinan pelopor yang lebih lama. Proposal bahwa tatanan alam menunjukkan bukti akan "kecerdasan" mirip manusianya sendiri telah ada jauh sejak permulaan ilmu pengetahuan dan filsafat alam Yunani, dan perhatiannya terhadap keteraturan alam, sering kali dengan rujukan khusus kepada langit yang berputar. Anaxagoras adalah orang pertama yang pastinya dikenal telah menjelaskan konsep demikian menggunakan kata ""nous"" (istilah asli Yunani yang berakhir pada "intelligence" Inggris modern via terjemahan Latin dan Prancis/kecerdasan dalam bahasa Indonesia). Aristoteles melaporkan seorang filsuf yang lebih tua dari Clazomenae dengan nama Hermotimus yang memiliki posisi serupa. Di antara filsuf Pre-Socratik sebelum Anaxagoras, filsuf lain telah mengajukan prinsip kecerdasan pengatur serupa yang memerintah dasar penyebab kehidupan dan perputaran langit. Misalnya Empedocles, seperti Hesiod jauh sebelumnya, mendeskripsikan aturan kosmik dan makhluk hidup disebabkan oleh versi kosmik kasih, dan Pythagoras bersama Heraclitus mengaitkan kosmos tersebut dengan "logika" ("logos"). Dalam "Philebus" 28c Plato, Socrates membicarakan hal ini sebagai tradisi; mengatakan, "semua filsuf setuju—dengan mana mereka sungguh mengagungkan diri sendiri—bahwa pikiran ("nous") adalah raja langit dan bumi. Barangkali mereka benar." dan kemudian menyatakan bahwa diskusi berikutnya "mengonfirmasi ungkapan mereka yang mendeklarasikan tua pikiran ("nous") itu yang selalu memerintah alam semesta".

Laporan Xenophon dalam "Memorabilia" miliknya mungkin adalah catatan bersifat jelas paling awal dari argumen bahwa ada bukti di alam atas perancangan cerdas. Kata yang secara tradisional diterjemahkan dan didiskusikan sebagai "desain/perancangan" adalah "gnōmē" dan Socrates dilaporkan oleh Xenophon mendesak laki-laki muda yang ragu untuk melihat hal-hal di pasar, dan mempertimbangkan apakah mereka bisa membedakan mana hal-hal yang menunjukkan bukti "gnōmē", dan yang mana tampak condong adalah kebetulan buta, dan kemudian membandingkannya dengan alam dan mempertimbangkan apakah itu mungkin adalah kebetulan buta. Dalam "Phaedo "Plato, Socrates dibuat mengatakan tepat sebelum meninggal bahwa penemuannya atas konsep kosmik Anaxagoras akan "nous" sebagai penyebab dari keteraturan hal-hal, adalah titik balik penting untuknya. Namun, ia juga mengungkapkan ketidaksetujuannya dengan pemahaman Anaxagoras atas implikasi doktrinnya sendiri karena pemahaman sebab-akibat materialis Anaxagoras. Socrates mengeluh bahwa Anaxagoras membatasi pekerjaan "nous" kosmik ke awal, seolah-olah "nous "tidak tertarik oleh segala peristiwa karena mereka terjadi karena penyebab seperti udara dan air. Socrates, di sisi lain, rupanya bersikeras bahwa pencipta dunia pasti "mencintai", khususnya yang menyangkut kemanusiaan. (Dalam keinginan ini untuk melampaui Anaxagoras dan membuat "nous" kosmik pengelola yang lebih aktif, Socrates rupanya didahului oleh Diogenes dari Apollonia.)

"Timaeus" Plato disajikan sebagai deskripsi seseorang yang sedang menjelaskan sebuah "cerita yang mungkin" dalam bentuk cerita yang dibuat-buat, maka sepanjang sejarah komentator tidak menyetujui seputar unsur yang mana dari dongeng tersebut dapat dipandang sebagai poisisi Plato. Sedley meskki demikian menyebutnya "manifesto kreasionis" dan menunjukkan bahwa walau beberapa pengikut Plato menolak bahwa ia bermaksud demikian, pada zaman klasik semua penulis seperti Aristoteles, Epicurus, Stoics, dan Galen memahami Plato mengusulkan dunia bermula dalam "aksi kreatif kecerdasan". Plato membuat seorang karakter menjelaskan konsep satu "demiurge (pencipta dunia)" dengan kecerdasan suprem dan kecerdasan sebagai pencipta kosmos dalam karyanya.

Perspektif teleologis Plato juga dibangun berdasarkan analisis aturan dan struktur "a priori" di dunia yang telah ia presentasikan di "The Republic". Ceritanya tidak mengajukan penciptaan "ex nihilo"; namun, sang pencipta dunia membuat keteraturan dari kekacauan kosmos, mengimitasi Bentuk abadi.Murid dan teman Plato, Aristoteles (s. 384 – 322 BC), melanjutkan tradisi Socratik mengkritik ilmuwan alam seperoti Democritus yang berusaha (seperti dalam sains modern) menjelaskan segalanya dalam hal pergerakan materi dan kemungkinan. Ia sangat berpengaruh dalam perkembangan kreasionisme klasik di masa yang akan datang, tetapi bukanlah seorang kreasionis secara gamblang karena ia tidak membutuhkan intervensi pencipta terhadap alam, berarti ia "mengisolasi Tuhan dari kebutuhan manapun mengintervensi alam, baik sebagai pencipta maupun administrator". Bukannya intervensi langsung oleh sesosok pencipta, "hampir berlebihan mengatakan bahwa untuk Aristoteles, seluruh fungsi yang bekerja atas dunia alamiah, juga langit, akhirnya dipahami sebagai usaha yang sama menuju actuality seperti Tuhan". Sedangkan mitos dalam "Timaeus" mengusulkan bahwa semua makhluk hidup berdasarkan satu paradigma tunggal, bukan satu untuk masing-masing spesies, dan bahkan menceritakan "devolusi" dengan mana makhluk hidup lain berdevolusi dari manusia, Aristoteles-lah yang mempresentasikan ide influensial bahwa masing-masing tipe makhluk hidup normal pasti berdasarkan suatu paradigma tetap atau bentuk untuk spesies itu.

Aristoteles merasa bahwa biologi adalah satu contoh sangat penting dari bidang di mana ilmu pengetahuan alam materialistis mengabaikan informasi yang dibutuhkan untuk memahami makhluk hidup dengan baik. Contohnya burung menggunakan sayap untuk terbang. Oleh karena itu, penjelasan paling lengkap mengenai alam, maupun buatan, adalah sebagian besar teleologis. Faktanya usulan bahwa spesies telah mengalami perubahan karena kemungkinan bertahan hidupnya siapa yang tercocok, mirip dengan apa yang sekarang disebut "seleksi alam", telah diketahui oleh Aristoteles dan ditolak olehnya dengan logika yang sama. Ia mengakui bahwa keganjilan (bentuk baru kehidupan) dapat muncul kebetulan, tetapi ia tidak setuju dengan mereka yang menganggap semua kejadian alam berasal murni kebetulan karena ia memercayai sains hanya dapat memberikan laporan umum yang mana normal, "selalu, atau sebagian besar". Perbedaan antara apa yang normal, atau alami, dan apa yang "kebetulan", atau tidak alami, penting dalam pemahaman Aristoteles akan alam. Seperti yang disorot oleh Sedley, "Aristoteles senang mengatakan ("Physics" II 8, 199a33-b4) tanpa sedikit pun takut menghina Tuhan, para ahli kadang membuat kesalahan; maka, secara analog, begitu pula alam". Menurut Aristoteles, perubahan-perubahan yang terjadi alami disebabkan oleh "sebab formal" mereka; contoh untuk kasus sayap burung ada pula sebab final, yaitu untuk terbang. Ia secara eksplisit membandingkan hal ini dengan teknologi manusia:Pertanyaan tentang bagaimana untuk memahami konsepsi alam Aristoteles memiliki tujuan dan arah seperti aktivitas manusia kontroversial dalam rinciannya. Martha Nussbaum misalnya berpendapat bahwa dalam biologi Aristoteles pendekatan ini praktis dan hanya dimaksudkan untuk menunjukkan alam analog dengan karya manusia, penjelasan organ sangat mengetahui pengetahuan tentang fungsinya yang penting. Namun demikian, posisi Nussbaum ini tidak diterima secara universal. Bagaimanapun juga, Aristoteles tidak dipahami demikian oleh pengikutnya di Abad Pertengahan, yang melihatnya konsisten dengan agama monoteistik dan pemahaman teleologis semua natur. Konsisten dengan interpretasi abad pertengahan, dalam "Metaphysics" dan karya lainnya Aristoteles jelas berpendapat adanya satu Tuhan tertinggi atau "penggerak utama" yang merupakan penyebab utama, meskipun secara spesifik bukan penyebab material, dari bentuk atau sifat alami abadi yang menyebabkan tatanan alam, termasuk semua makhluk hidup. Selain itu, dia jelas merujuk pada entitas ini memiliki kecerdasan yang manusia entah bagaimana juga miliki, membantu manusia melihat sifat atau bentuk sejati berbagai hal tanpa bergantung sepenuhnya pada persepsi rasa hal-hal fisik, termasuk spesies hidup. Pemahaman alam ini, bersama argumen-argumen Aristoteles terhadap pemahaman materialis alam, sangat berpengaruh pada Abad Pertengahan di Eropa. Ide akan spesies yang tetap bertahan dominan dalam biologi sampai Darwin, dan fokus pada biologi masih umum hari ini dalam kritik teleologis ilmu pengetahuan modern.

Stoics-lah yang "mengembangkan deretan argumen kreasionis yang secara luas dikenal berada dalam label "Argumen Perancangan"". Cicero (s. 106 – s. 43 SM) melaporkan argumen teleologis Stoics dalam "De Natura Deorum (Perihal Natur Dewa-Dewa)" Buku II, yang mencakup versi awal analogi pembuat jam, yang kemudian dikembangkan oleh William Paley.Suporter klasik sangat penting lain argumen teleologis adalah Galen, yang karya-karya ringkasnya adalah salah satu sumber utama dari pengetahuan medis sampai zaman modern, baik di Eropa maupun di daratan Muslim. Dia bukan Stoic, tetapi seperti mereka, melihat kembali ke Socratik dan terus-menerus terlibat dalam debat melawan atomis seperti Epikuros. Tidak seperti Aristoteles (yang bagaimanapun pengaruh besar atas dirinya), dan tidak seperti Neoplatonis, dia percaya benar-benar ada bukti untuk sesuatu yang benar-benar seperti "pencipta dunia" yang ditemukan dalam "Timaeus "Plato, yang bekerja fisik pada alam. Dalam karya-karya seperti terutama "On the Usefulness of Parts (Perihal Kebergunaan Bagian-Bagian)", ia" "menjelaskan buktinya dalam kompleksitas konstruksi hewan. Karyanya menunjukkan "tanda-tanda awal kontak dan kontras tradisi penciptaan antara penyembah berhala dan Yahudi-Kristen", mengkritik pernyataan yang ditemukan dalam Bible. "Musa, ia berpendapat, akan puas dengan mengatakan bahwa Tuhan memerintahkan bulu mata tidak tumbuh dan mereka patuh. Berlawanan dengan ini, Demiurgos (pencipta dunia) tradisi Platonis adalah di atas segalanya teknisi." Anehnya, baik Aristoteles maupun Plato bagaimanapun juga tidak dianggap oleh Galen sebagai penulis terbaik subjek ini, selain Xenophon. Galen bersama dengan Xenophon memiliki skeptisisme terhadap nilai buku tentang filsafat paling spekulatif, kecuali untuk pertanyaan seperti apakah ada "sesuatu di dunia yang unggul dalam kekuatan dan kebijaksanaan jika dibandingkan dengan manusia". Ini dia lihat penting untuk hari-hari, kegunaan untuk hidup yang lebih baik. Ia juga menegaskan bahwa Xenophon adalah penulis yang melaporkan posisi nyata Socrates, termasuk sikap acuh tak acuhnya dari banyak jenis sains dan filsafat spekulatif.

Koneksi Galen atas argumen teleologis dengan diskusi tentang kompleksitas makhluk hidup, dan desakannya bahwa ini mungkin bagi ilmuwan praktis, pertanda beberapa aspek penggunaan modern argumen teleologis.

Sebagai tarikan dari general revelation, Paul the Apostle (AD 5-67), berargumen dalam Romans 1:18-20, bahwa karena telah dibuat gamblang kepada semuanya dari apa yng diciptakan di dunia, jelas bahwa ada Tuhan.

Marcus Minucius Felix (s. akhir abad II sampai III), seorang penulis awal Nasrani, berargumen akan keberadaan Tuhan berdasarkan analogi rumah yang rapi dalam "The Orders of Minucius Felix "miliknya: "Andaikan Anda memasuki sebuah rumah dan mendapati segalanya rapi, teratur, dan terjaga, sungguh Anda akan berasumsi ada tuannya, dan yang lebih baik daripada hal-hal yang baik, apa-apa yang miliknya ; jadi dalam rumah ini yakni alam semesta, pada sepanjang langit dan bumi Anda melihat tanda-tanda kemungkinan, aturan dan hukum, bolehkah Anda tidak berasumsi bahwa tuan dan pengarang alam semesta lebih pantas daripada bintang-bintang itu sendiri atau bagian manapun seluruh dunia ?"

Augustine dari Hippo (354–430 M) dalam The City of God menyebutkan bahwa "perubahan-perubahan dan pergerakan-pergerakan teratur baik" dunia, dan "penampakan baik semua benda yang terlihat" adalah bukti dunia diciptakan, dan "tidak mungkin diciptakan kecuali oleh Tuhan".

Filsafat Islam awal memainkan peran penting dalam mengembangkan pemahaman filosofis Tuhan di antara pemikir Yahudi dan Kristen di Abad Pertengahan, tetapi mengenai argumen teleologis salah satu efek jangka panjang tradisi ini berasal dari diskusi dari kesulitan-kesulitan yang jenis bukti ini miliki. Berbagai bentuk argumen dari desain telah digunakan oleh teolog dan filsuf Islam dari zaman awal teolog Mutakallimun pada abad IX, meskipun ditolak oleh sekolah fundamentalis atau literalis, untuk siapa Tuhan dalam Al-Quran adalah bukti yang cukup. Argumen dari desain juga dipandang sebagai sofisme yang tidak meyakinkan oleh filsuf-Islam awal Al-Farabi, yang malah mengambil pendekatan Neoplatonis "emanasionis" Plotinus, di mana natur secara rasional diatur, tetapi Tuhan tidak seperti pengrajin yang benar-benar mengelola dunia. Kemudian, Ibnu Sina juga meyakininya dan justru mengusulkan argumen kosmologis untuk keberadaan Tuhan.

Argumen namun kemudian diterima baik oleh filsuf-Aristoteles Averroes (Ibnu Rusyd) maupun lawan anti-filsafat hebatnya, Al-Ghazali. Istilah Averroes untuk argumen ini adalah "Dalīl al-ˁināya", yang dapat diterjemahkan sebagai "argumen dari providens". Mereka berdua meski demikian menerima argumen "karena" mereka percaya hal ini secara eksplisit disebutkan dalam Al-Quran. Meskipun demikian, seperti Aristoteles, Neoplatonis, dan Al-Farabi, Averroes mengusulkan bahwa aturan dan gerakan terus-menerus di dunia ini disebabkan oleh kecerdasan Tuhan. Apakah Averroes adalah "emanationis" seperti pendahulunya telah menjadi subjek dari perselisihan dan ketidakpastian. Namun, umumnya sepakat bahwa apa yang ia adaptasi dari tradisi-tradisi itu, setuju dengan mereka tentang fakta bahwa Tuhan tidak menciptakan menggunakan cara yang sama dengan pengrajin.

Dalam kenyataannya kemudian, Averroes memperlakukan argumen teleologis sebagai salah satu dari dua argumen "keberagamaan" keberadaan Tuhan. Bukti demonstratif utama ini, menurut Averroes, bukti Aristoteles dari gerak di alam semesta bahwa pasti ada penggerak pertama yang menyebabkan segala sesuatu yang lain bergerak. Posisi Averroes bahwa bukti valid paling logis seharusnya fisik daripada metafisik (karena kemudian metafisika akan membuktikan dirinya sendiri) berada dalam oposisi sadar terhadap posisi Avicenna. Kemudian filsuf Yahudi dan Kristen seperti Thomas Aquinas menyadari perdebatan ini, dan umumnya mengambil posisi lebih dekat dengan Avicenna.

Contoh argumen teleologis dalam filsfat Yahudi muncul ketika filsuf Aristoteles abad pertengahan Maimonides mengutip ayat dalam Yesaya 40:26, di mana "yang Kudus" mengatakan: "Angkatlah matamu, lihatlah yang telah menciptakan hal-hal ini, yang membawa mereka keluar host dengan nomor:" Namun, Barry Holtz menyebutnya "bentuk mentah argumen dari desain," dan bahwa ini "adalah satu-satunya cara yang mungkin untuk membaca teks." Dia menegaskan bahwa pada umumnya, dalam teks-teks bible keberadaan Tuhan diterima begitu saja.

Maimonides juga mengingatkan bahwa Abraham (dalam midrash, atau teks penjelasan, Genesis Rabbah 39:1) mengakui keberadaan "satu kekuatan transenden dari fakta bahwa dunia di sekitarnya menunjukkan aturan dan desain." Midrash membuat analogi antara kejelasan bahwa bangunan memiliki pemilik dan bahwa dunia ini diawasi oleh Tuhan. Abraham mengatakan, "Bisakah dibayangkan bahwa dunia ini tanpa pemandu?" Karena contoh-contoh ini, filsuf abad XIX Nachman Krochmal menyebut argumen dari desain "prinsip kardinal iman Yahudi."
Rabi ortodoks Amerika, Aryeh Kaplan, menceritakan kembali legenda tentang Rabbi Meir abad II. Ketika diberitahu oleh seorang filsuf bahwa ia tidak percaya bahwa dunia diciptakan oleh Tuhan, rabi tsb. memproduksi puisi yang ia akui telah muncul ketika kucing tanpa sengaja menjatuhkan sebuah pot tinta, "menumpahkan tinta ke seluruh dokumen. Puisi ini adalah hasilnya." Filsuf berseru bahwa itu mustahil: "Pasti ada pengarang. Pasti ada penulis." Rabbi menyimpulkan, "Bagaimana alam semesta muncul menjadi ada dengan sendirinya? Pasti ada Pengarang. Pasti ada Pencipta."

Thomas Aquinas (1225-1274), yang tulisannya secara luas diterima di Eropa Barat Katolik, sangat dipengaruhi oleh Aristoteles, Averroes, serta filsuf Islam dan Yahudi lain. Ia mempresentasikan sebuah argumen teleologis dalam "Summa Theologica "miliknya. Dalam karya tsb., Aquinas mempresentasikan lima jalan di mana ia berusaha membuktikan keberadaan Tuhan: "quinque viae". Argumen ini hanya meliputi argumen "a posteriori", bukannya tafsiran literal kitab suci. Ia merangkum argumen teleologisnya seperti berikut:Aquinas mencatat bahwa keberadaan sebab akhir, yang mana sebab diarahkan menuju efek tertentu, hanya dapat dijelaskan oleh dorongan kepada kecerdasan. Bagaimanapun juga, karena benda-benda alam selain manusia tidak memiliki kecerdasan, pasti ada, menurutnya, nyata satu sosok yang mengarahkan sebab final di setiap waktu. Sosok itulah yang kita sebut Tuhan.

Isaac Newton menegaskan keyakinannya akan kebenaran argumen ketika, pada tahun 1713, ia menulis kata-kata tersebut dalam lampiran untuk edisi kedua dari bukunya Principia:Sistem matahari, planet, dan komet yang sangat ellegan ini tidak bisa muncul tanpa desain dan kekuasaan satu sosok yang cerdas dan kuat.
Pandangan ini, bahwa "Tuhan dikenal dari karya-karyanya", didukung dan dipopulerkan oleh teman-teman Newton: Richard Bentley, Samuel Clarke, dan William Whiston di kuliah Boyle, yang diawasi oleh Newton. Newton menulis untuk Bentley, sebelum Bentley menyampaikan kuliah pertama, bahwa:ketika saya menulis risalah tentang Systeme kita, saya memandang bahwa Principles mungkin bekerja sejalan membuat orang mempertimbangkan beliefe [sic] terhadap sebuah ketuhanan, dan tidak ada yang dapat menyukacitakan saya lebih daripada menemukannya berguna untuk tujuan itu.
Filsuf Jerman Gottfried Leibniz tidak setuju dengan pandangan Newton atas desain dalam argumen teleologis. Dalam korespondensi Leibniz–Clarke, Samuel Clarke berargumen kasus Newton bahwa Tuhan terus-menerus mengintervensi dunia untuk menjaga desain-Nya sesuai sementara Leibniz berpikir bahwa alam semesta diciptakan sedemikian rupa sehingga Tuhan tidak perlu turun tangan sama sekali. Seperti yang dikutip oleh Ayval Leshem, Leibniz menulis:Menurut doktrin [Newton], Tuhan Yang Mahakuasa ingin [yaitu butuh] untuk menyetel arlojinya dari waktu ke waktu; jika tidak, itu akan berhenti bergerak. Ia tidak punya tampaknya, cukup kejelian untuk membuatnya gerak abadi
Penulis abad XVII Belanda Lessius dan Grotius berpendapat bahwa struktur yang rumit dari dunia, seperti suatu rumah, tidak mungkin muncul secara kebetulan. Empiris John Locke, menulis pada akhir abad XVII, mengembangkan ide Aristoteles bahwa, tidak termasuk geometri, semua ilmu pasti mencapai pengetahuan "a posteriori" - melalui pengalaman sensual. Dalam menanggapi Locke, Uskup Irlandia Anglikan George Berkeley melanjutkan bentuk idealisme di mana apa-apa hanya terus ada ketika mereka dirasakan. Ketika manusia tidak melihat benda-benda, mereka terus ada karena Tuhan memersepsi mereka. Oleh karena itu, agar benda-benda tetap eksis, Tuhan pasti ada omnipresen.

David Hume, di pertengahan abad XVIII, merujuk pada argumen teleologis dalam "A Treatise of Human Nature (Sebuah Risalah dari Sifat Manusia)". Di sini, ia tampak memberikan dukungan terhadap argumen dari perancangan. John Wright mencatat bahwa "Memang, ia mengklaim bahwa seluruh dorongan analisis kausalitasnya dalam Risalah mendukung argumen Perancangan", dan bahwa, menurut Hume, "kita diwajibkan 'untuk menyimpulkan sesosok Arsitek yang sempurna tak terbatas.'"

Namun, kemudian dia lebih kritikal terhadap argumen dalam "An Enquiry Concerning Human Understanding (Penyelidikan Tentang Pemahaman Manusia)". Ini disajikan sebagai sebuah dialog antara Hume dan "seorang teman yang suka paradoks skeptis", di mana teman memberikan sebuah versi argumen ini dengan mengatakan para pendukungnya, mereka "melukis dengan warna paling megah keteraturan, keindahan, dan susunan alam semesta yang bijak; dan kemudian bertanya apakah pameran kecerdasan gilang-gemilang tersebut bisa datang dari perkumpulan bersama acak atom-atom, atau kebetulan bisa menghasilkan
sesuatu yang jenius terbesar tidak pernah bisa cukup kagumi."

Hume juga menyajikan argumen-argumen yang baik untuk mendukung maupun melawan argumen teleologis dalam "Dialogues Concerning Natural Religion (Dialog Menyangkut Agama Natural) "miliknya. Karakter Cleanthes, meringkas argumen teleologis, mengibaratkan alam semesta dengan mesin buatan manusia, dan menyimpulkan dengan prinsip efek serupa dan penyebab serupa bahwa pasti ada kecerdasan yang merancangnya. 
Di sisi lain, skeptis Hume, Philo, tidak puas dengan argumen dari perancangan. Ia mencoba sejumlah bantahan, termasuk salah satu yang bisa dibilang mendahului teori Darwin, dan menunjukkan bahwa jika Tuhan menyerupai perancang manusia, maka mengasumsikan karakteristik ilahi seperti kemahakuasaan dan kemahatahuan tidak dibenarkan. Dia melanjutkan dengan lelucon bahwa jauh dari ciptaan sempurna desainer yang sempurna, alam semesta ini bisa jadi "hanya esai kasar pertama sesosok bayi dewa... objek cemoohan untuk atasannya".

Mulai tahun 1696 dengan "Artificial Clockmaker" ("Pembuat Jam Buatan)", William Derham menerbitkan aliran buku teleologis. Yang paling terkenal di antaranya adalah "Physico-Theology (Fisiko-Teologi)", 1713; "Astro-Theology (Astro-Teologi)", 1714; dan "Christo-Theology (Kristo-Teologi)", 1730. "Fisiko-Teologi", misalnya, secara eksplisit bersubjudul "Sebuah demonstrasi sosok dan atribut-atribut Tuhan dari karya penciptaannya". Teolog alam, Derham mencantumkan observasi ilmiah banyak variasi di alam, dan mengusulkan bahwa mereka membuktikan "ketidakpercayaan yang tidak masuk akal". Pada bagian akhir seksi Gravitasi misalnya, ia menulis: "Apa lagi yang bisa disimpulkan, selain semua dibuat dengan Desain termanifestasi, dan bahwa semua seluruh Struktur adalah Karya Sesosok cerdas yang tidak diketahui; sosok Artis, Kekuatan, dan Keterampilan yang setara untuk Karya tersebut?" Juga, perihal "indra suara" ia menulis:
Karena siapa melainkan Sosok yang cerdas, yang kurang dari Tuhan yang mahakuasa dan maha bijaksana bisa merancang, dan membuat Tubuh yang demikian baiknya, Media demikian, begitu peka terhadap setiap Impresi, sampai Indra Pendengaran beroleh kesempatan untuk, untuk memberdayakan semua Hewan untuk mengungkapkan Rasa dan Makna mereka kepada yang lain.Derham menyimpulkan: "Karena itu adalah Tanda Seseorang disengaja, Ateis sesat, yang akan menghubungkan Karya yang begitu mulia, seperti Penciptaan, dengan Hal mapapun, ya, Ketidakapaan saja (seperti Kebetulan) daripada dengan Tuhan. A. S. Weber menulis bahwa "Fisiko-Teologi" Derham "secara langsung memengaruhi" karya William Paley kemudian.

Kekuatan, namun keterbatasan, jenis penalaran ini digambarkan dalam mikrokosmos oleh sejarah dongeng La Fontaine The Acorn and the Pumpkin (Biji Pohon Ek dan Labu), yang pertama muncul di Prancis pada tahun 1679. Anekdot ringan gembira bagaimana petani yang ragu akhirnya yakin hikmah di balik penciptaan dibilang merusak pendekatan ini. Namun demikian, dimulai dengan konversi Anne Finch cerita ini menjadi polemik melawan ateisme, diambillah oleh penulis moral yang beriring-iringan menyajikan sebuah argumen yang valid untuk proposisi bahwa "kebijaksanaan Tuhan ditampilkan dalam penciptaan".

Analogi pembuat jam, menyorot argumen teleologis dengan referensi ke sebuah arloji, berasal setidaknya kembali ke Stoa, yang dilaporkan oleh Cicero dalam "De Natura Deorum" (II.88), menggunakan argumen tsb. melawan Epikuros, yang, mereka ejek, akan "memandang lebih tinggi pencapaian Archimedes dalam membuat sebuah model revolusi cakrawala daripada alam dalam menciptakan mereka, meskipun kesempurnaan yang asli menunjukkan keahlian berkali-kali sama besar dengan yang palsu". Robert Hooke dan Voltaire pun menggunakannya, yang terakhir di antaranya berkomentar: "Semesta menyusahkan saya, dan jauh lebih sedikit saya bisa memikirkan <br>
Bahwa jam ini ada dan mungkin tidak memiliki pembuat jamnya."William Paley mempresentasikan versi analogi pembuat jamnya di awal "Natural Theology (Teologi Alamiah)" miliknya (1802).[A]ndai saya menemukan sebuah jam di atas tanah, dan mesti ditanyakan bagaimana jam tersebut kebetulan berada di tempat itu, saya tidak harus berpikir ... bahwa, bagaimanapun yang saya tahu, jam itu mungkin sudah selalu ada di sana. Namun mengapa harus tidak jawaban ini berfungsi untuk jam tsb. juga untuk [sebuah] batu [yang kebetulan tergeletak di tanah]?... Untuk alasan ini, dan tidak ada yang lain; yaitu, bahwa, jika bagian-bagian yang berbeda telah berbentuk berbeda dari mereka, jika ukuran berbeda dari mereka, atau ditempatkan tidak dengan cara lain, atau dalam urutan manapun dibandingkan yang mereka ditempatkan, baik tidak ada gerak sama sekali akan telah ditangani oleh mesin, atau tidak ada yang akan menjawab penggunaan yang sekarang dipenuhi olehnya.Menurut Alister McGrath, Paley berargumen bahwa "kompleksitas dan utilitas yang sama jelas dalam desain dan fungsi dari jam juga dapat dilihat pada dunia alami. Masing-masing fitur sebuah organisme biologis, seperti jam, menunjukkan bukti dirancang sedemikian rupa agar beradaptasi organisme tsb. untuk bertahan hidup dalam lingkungannya. Kompleksitas dan utilitas yang diobservasi; kesimpulan bahwa mereka dirancang dan dikonstruksi oleh Tuhan, Paley pegang, adalah sama naturalnya sebagaimana benar."

Teologi alamiah kuat memengaruhi sains Inggris, dengan dugaan seperti yang diungkapkan oleh Adam Sedgwick pada tahun 1831 bahwa kebenaran yang diungkapkan oleh ilmu pengetahuan tidak bisa bertentangan dengan kebenaran moral agama. Para filsuf alam ini memandang Tuhan sebagai sebab pertama, dan mencari penyebab sekunder untuk menjelaskan desain di alam: tokoh terkemuka Sir John Herschel menulis pada tahun 1836 bahwa dengan analogi lain sebab intermediat "asal-mula spesies segar, bisa itu jika datang di bawah pengetahuan kita, akan didapati natural dalam perbedaan karena berlainan dengan proses yang ajaib".

Sebagai mahasiswa teologi, Charles Darwin mendapati argumen Paley menarik. Namun, ia kemudian mengembangkan teori evolusi miliknya dalam bukunya tahun 1859 buku "On the Origin of Species (Tentang Asal-Usul Spesies)", yang menawarkan penjelasan alternatif aturan biologis. Dalam otobiografinya, Darwin menulis bahwa "Argumen dari perancangan di alam yang lama, seperti yang diberikan oleh Paley, yang sebelumnya tampak begitu meyakinkan, gagal, sekarang begitu hukum seleksi alam telah ditemukan". Darwin berjuang dengan masalah kejahatan penderitaan di alam, tetapi tetap cenderung percaya bahwa alam bergantung pada "hukum yang dirancang" dan menghargai pernyataan Asa Gray tentang "jasa besar Darwin untuk Ilmu Pengetahuan Alam dalam membawa kembali Teleologi: sehingga, bukannya Morfologi melawan Teleologi, kita dapat Morfologi menganut Teleologi."

Darwin mengakui ia "dibingungkan" pada subjek tsb., tetapi "cenderung melihat segala sesuatu sebagai akibat dari hukum yang dirancang, dengan rincian, apakah baik atau buruk, tersisa untuk kerja apa yang kita sebut kebetulan":Namun saya akui bahwa saya tidak bisa melihat, sama jelasnya seperti orang lain lihat, dan seperti yang saya harusnya inginkan, bukti desain & kebaikan berada di semua sisi kita. Tampak kepada saya terlalu banyak penderitaan di dunia. Saya tidak bisa meyakinkan diri sendiri bahwa Tuhan yang pengasih & mahakuasa telah sengaja menciptakan Ichneumonidae dengan niat mereka makan dalam tubuh ulat yang hidup, atau bahwa kucing harus bermain dengan tikus. Tidak percaya ini, saya melihat tidak ada keharusan dalam keyakinan bahwa mata tegas dirancang.

Pada tahun 1928 dan 1930, FR. Tennant menerbitkan "Philosophical Theology (Teologi Filosofis)", "usaha berani menggabungkan pemikiran ilmiah dan teologis". Ia mengusulkan sebuah versi argumen teleologis berdasarkan akumulasi probabilitas masing-masing adaptasi biologis individual. "Tennant mengakui bahwa laporan naturalistik seperti teori evolusi dapat menjelaskan masing-masing adaptasi individu yang ia kutip, tetapi ia menegaskan bahwa dalam kasus ini seluruhnya melebihi jumlah dari bagian-bagiannya: naturalisme dapat menjelaskan masing-masing adaptasi tetapi tidak untuk totalitas mereka." "Routledge Encyclopedia of Philosophy" mencatat bahwa "Kritikus bersikeras berfokus pada daya meyakinkan masing-masing bagian bukti teistik - mengingatkan kita bahwa, pada akhirnya, sepuluh ember bocor tidak menahan air lebih banyak daripada satu." Juga, "Beberapa kritikus, seperti John Hick dan D. H. Mellor, telah menolak penggunaan khusus Tennant dari teori probabilitas dan telah menantang relevansi setiap jenis penalaran probabilistik untuk keyakinan teistik."

Richard Swinburne punya "kontribusi terhadap teologi filosofis telah berusaha untuk menerapkan versi-versi teori probabilitas lebih canggih untuk pertanyaan keberadaan Tuhan, peningkatan metodologis pada kerja Tennant tetapi langsung dengan semangat yang sama." Ia menggunakan probabilitas Bayesian "memperhitungkan tidak hanya aturan dan fungsi natur tetapi juga 'kecocokan' antara kecerdasan manusia dan alam semesta, dengan jalan mana seseorang dapat memahami kerjanya, juga estetis, moral, dan pengalaman keagamaan manusia. Swinburne menulis: "keberadaan aturan di dunia mengonfirmasi keberadaan Tuhan jika dan hanya jika keberadaan aturan di dunia adalah lebih mungkin jika ada Tuhan daripada jika tidak ada. ... kemungkinan aturan dengan jenis yang tepat sangat lebih besar jika ada Tuhan, dan sehingga keberadaan aturan tersebut menambah dengan besar kemungkinan bahwa ada Tuhan." Swinburne mengakui bahwa argumennya sendiri mungkin tidak memberi alasan untuk memercayai keberadaan Tuhan, tetapi dalam kombinasi dengan argumen lain seperti argumen kosmologis dan bukti dari pengalaman mistis, ia pikir bisa jadi.

Sementara mendiskusikan argumen Hume, Alvin Plantinga menawarkan sebuah versi probabilitas argumen teleologis dalam bukunya "God and Other Minds":Setiap objek "kontingen" yang kita tahu apakah benar atau bukan produk perancangan cerdas, "adalah" produk perancangan cerdas.

Alam semesta adalah objek kontingen.

Jadi mungkin alam semesta dirancang.Mengikuti Plantinga, Georges Dicker memproduksi versi yang sedikit berbeda daam bukunya tentang Bishop Berkeley:A. Dunia ... menunjukkan aturan teleologis menakjubkan.

B. Semua Objek yang menampilkan aturan tersebut ... adalah produk perancangan cerdas.

C. Mungkin dunia adalah hasil perancangan cerdas.

D. Mungkin, Tuhan ada dan menciptakan dunia.Dalam "Encyclopædia Britannica" berikut kritik terhadap argumen tersebut: Tentu saja dapat dikatakan bahwa setiap bentuk di mana alam semesta mungkin secara statistik sangat mustahil karena hanya adalah salah satu virtual tanpa batas kemungkinan bentuk. Namun, bentuk yang sebenarnya adalah tidak lebih tidak mungkin, dalam pengertian ini, dari yang lain yang tak terhitung jumlahnya. Hanya kenyataan bahwa manusia adalah bagian darinya yang membuatnya tampak begitu istimewa, membutuhkan sebuah penjelasan transenden.

Sebuah variasi modern argumen teleologis dibangun di atas konsep fine-tuned universe: Menurut website "Biologos": "Fine-tuning mengacu pada presisi mengejutkan dari konstanta fisik alam, dan keadaan awal alam semesta. Untuk menjelaskan keadaan alam semesta sekarang, bahkan teori-teori ilmiah terbaik membutuhkan konstanta fisik alam dan keadaan alam semesta awal yang memiliki nilai-nilai yang secara ekstrem tepat." Juga, fine-tuning alam semesta adalah keseimbangan sulit yang jelas dari kondisi yang diperlukan untuk kehidupan manusia. Dalam pandangan ini, spekulasi tentang berbagai macam kondisi yang mungkin di mana kehidupan tidak ada digunakan untuk mengeksplorasi kemungkinan kondisi di mana kehidupan dapat dan memang ada. Misalnya, dapat dikatakan bahwa jika gaya ledakan Big Bang berbeda 1/1060 atau gaya interaksi kuat itu hanya 5% berbeda, hidup akan mustahil. Dalam hal argumen teleologis, intuisi dalam kaitannya dengan fine-tuned universe berarti bahwa Tuhan pastilah yang bertanggung jawab, jika untuk mencapai kondisi yang sesempurna itu sangat mustahil. Namun, dalam hal fine-tuning, Kenneth Einar Himma menulis: "Faktanya sendiri bahwa sangat mustahil suatu peristiwa terjadi... dengan sendirinya, memberi kita tidak ada alasan untuk berpikir bahwa hal itu terjadi karena perancangan... Semenggodanya secara intuitif dengan kemungkinannya..." Himma mengatributkan "Argumen dari Ketidakmungkinan yang Mencurigakan", formalisasi "intuisi fine-tuning" untuk George N. Schlesinger: Untuk memahami argumen Schlesinger, pertimbangkan reaksi Anda terhadap dua peristiwa yang berbeda. Jika John menang 1-dalam-1.000.000.000 permainan lotere, Anda tidak akan langsung tergoda untuk berpikir bahwa John (atau seseorang yang bertindak atas namanya) curang. Jika, bagaimanapun juga, John memenangkan tiga berturut 1-dalam-1.000 lotere, Anda akan langsung tergoda untuk berpikir bahwa John (atau seseorang yang bertindak atas namanya) curang. Schlesinger percaya bahwa reaksi intuitif untuk kedua skenario adalah secara epistemis dibenarkan. Struktur peristiwa yang terakhir adalah seperti yang mana... dibenarkan keyakinan bahwa perancangan cerdas adalah penyebab... Meskipun fakta bahwa probabilitas menang tiga kali berturut-turut 1-dalam-1.000 permainan ini persis sama dengan probabilitas menang satu 1-dalam-1.000.000.000 permainan, peristiwa sebelumnya... memastikan kesimpulan perancangan cerdas.Himma menganggap argumen Schlesinger menjadi subjek yang sama rentannya yang ia catat dalam versi lain argumen perancangan: Sementara Schlesinger tidak diragukan lagi benar berpikir bahwa kita dibenarkan mencurigai perancangan dalam kasus [menang] tiga kali berturut-turut lotere, itu adalah karena dan hanya karena—kita tahu dua fakta empiris yang berkaitan tentang peristiwa demikian. Pertama, kita sudah tahu bahwa ada agen cerdas yang memiliki motivasi dan kemampuan kausal yang benar untuk sengaja mengadakan peristiwa demikian. Kedua, kita tahu dari pengalaman masa lalu dengan peristiwa demikian bahwa mereka biasanya dijelaskan oleh agensi sengaja satu atau lebih agen-agen ini. Tanpa setidaknya satu dari dua potongan-potongan informasi, kita jelas tidak dibenarkan melihat perancangan dalam kasus demikian... Masalah untuk argumen fine-tuning adalah bahwa kita kekurangan kedua potongan yang diperlukan untuk membenarkan kesimpulan perancangan. Pertama, titik argumen itu sendiri adalah untuk menetapkan fakta bahwa ada sebuah badan cerdas yang memiliki kemampuan kausal dan motivasi yang benar untuk membawa keberadaan alam semesta yang mampu mempertahankan kehidupan. Kedua, dan lebih jelas, kita tidak memiliki pengalaman masa lalu dengan terbentuknya dunia dan oleh karena itu tidak dalam posisi untuk tahu apakah keberadaan fine-tuned alam semesta biasanya dijelaskan oleh agensi sengaja beberapa agensi kecerdasan. Karena kita kekurangan informasi latar belakang yang penting ini, kita tidak dibenarkan menyimpulkan bahwa ada Sesosok agung yang cerdas yang sengaja menciptakan alam semesta yang mampu mempertahankan kehidupan.Antony Flew, yang menghabiskan sebagian besar hidupnya sebagai seorang ateis, beralih ke deisme kemudian, dan mempostulatkan "sesosok cerdas yang terlibat dalam beberapa cara di perancangan kondisi-kondisi yang akan memungkinkan kehidupan untuk muncul dan berkembang." Ia menyimpulkan bahwa fine-tuning alam semesta terlalu tepat untuk menjadi hasil dari kebetulan, jadi ia menerima keberadaan Tuhan. Ia mengatakan bahwa komitmennya untuk "mengikuti ke mana bukti-bukti mengarah" berarti bahwa ia akhirnya menerima keberadaan Tuhan. Flew mengusulkan pandangannya, ditahan sebelumnya oleh Fred Hoyle, bahwa alam semesta terlalu muda untuk kehidupan telah berkembang secara murni karena kebetulan, dan bahwa, oleh karena itu, sesosok cerdas pasti ada terlibat dalam merancang kondisi yang diperlukan agar kehidupan berkembang.

Versi argumen dari perancangan sentral untuk sains penciptaan dan perancangan cerdas, tetapi tidak seperti keterbukaan Paley untuk perancangan deistik melalui hukum pemberian Tuhan, para pendukung mengejar konfirmasi ilmiah intervensi ajaib berulang dalam sejarah kehidupan, dan berargumen bahwa sains teistik mereka harus diajarkan dalam sains ruang kelas.

Pengajaran evolusi efektif dilarang dari kurikulum sekolah publik Amerika Serikat dengan hasil dari Scopes Trial tahun 1925, tetapi pada tahun 1960-an Undang-Undang Pendidikan Pertahanan Nasional menyebabkan Studi Kurikulum Sains Biologi memperkenalkan kembali ajaran evolusi. Sebagai tanggapan, ada kebangkitan dari kreasionisme, sekarang disajikan sebagai "sains penciptaan", berdasarkan literalisme bible tetapi dengan kutipan Alkitab opsional. ("Referensi eksplisit untuk Alkitab opsional: buku "Kreasionisme Ilmiah" Morris tahun 1974 keluar dalam dua versi, satu dengan kutipan Alkitab, dan satu tanpa.")

Suatu survei tahun 1989 menemukan bahwa hampir semua literatur mempromosikan sains penciptaan menyajikan argumen perancangan, dengan John D. Morris mengatakan, "setiap makhluk hidup memberikan bukti yang kuat untuk desain oleh perancang yang cerdas sehingga hanya kebodohan yang disengaja dari data (II Petrus 3:5) bisa menyebabkan seseorang untuk menetapkan kerumitan itu untuk mungkin." Publikasi tersebut memperkenalkan konsep-konsep sentral untuk perancangan cerdas, termasuk "kompleksitas tak tereduksi " ("irreducible complexity" [varian pembuat jam analogi]) dan "kompleksitas spesifik" ("specified complexity" [erat menyerupai fine-tuning argumen]). The United States Supreme Court memerintah "Edwards v. Aguillard" dilarang mengajar "Sains Penciptaan" di sekolah umum karena melanggar pemisahan gereja dan negara, dan sekelompok kreasionis menamakan kembali Sains Penciptaan sebagai "perancangan cerdas" yang disajikan sebagai teori ilmiah bukan sebagai argumen keagamaan.

Para ilmuwan tidak setuju dengan pernyataan bahwa perancangan cerdas adalah ilmiah, dan pengenalan ke kurikulum sains satu distrik sekolah Pennsylvania menyebabkan peradilan "Kitzmiller v. Dover Area School District" tahun 2005, yang menyatakan bahwa argumen "perancangan cerdas" pada dasarnya, bersifat keagamaan dan bukan ilmu pengetahuan. Pengadilan mengambil bukti dari teolog John F. Haught, dan memutuskan bahwa "ID (perancangan cerdas) bukan argumen baru ilmiah, melainkan cenderung argumen keagamaan lama kan keberadaan Tuhan. Ia menelusuri argumen ini kembali ke setidaknya Thomas Aquinas pada abad XIII, yang membingkai argumen sebagai silogisme: Di manapun desain yang kompleks ada, pasti ada seorang desainer; natur adalah kompleks; oleh karena itu, natur pasti memiliki desainer yang cerdas." "Argumen akan keberadaan Tuhan ini dimajukan di awal abad XIX oleh Pendeta Paley": "Satu-satunya perbedaan nyata antara argumen yang dibuat oleh Paley dan argumen untuk ID, seperti yang diungkapkan oleh saksi ahli pertahanan Behe dan Minnich, adalah bahwa 'posisi resmi' ID tidak mengakui bahwa desainer yang dimaksud adalah Tuhan."

Para pendukung pergerakan perancangan cerdas seperti Kornelius G. Hunter, telah menegaskan bahwa naturalisme metodologis dari dasar mana sains dibangun adalah bersifat keagamaan. Mereka sering menyebutnya sebagai 'materialisme ilmiah' atau sebagai 'materialisme metodologis' dan mencampuradukkannya dengan 'naturalisme metafisikak'. Mereka menggunakan pernyataan ini untuk mendukung klaim mereka bahwa ilmu pengetahuan modern adalah ateis, dan mengontraskannya dengan pendekatan yang lebih mereka sukai dari filsafat alam yang dibangkitkan yang menyambut penjelasan supernatural untuk fenomena alam dan mendukung sains teistik. Ini mengabaikan perbedaan antara ilmu pengetahuan dan agama, ditetapkan di Yunani Kuno, di mana ilmu pengetahuan tidak dapat menggunakan penjelasan supernatural.

Advokat perancangan cerdas Michael Behe mengusulkan pengembangan analogi jam Paley di mana ia berargumen mendukung perancangan cerdas. Tidak seperti Paley, Behe hanya mencoba untuk membuktikan keberadaan sang pencipta yang cerdas, bukannya Tuhan teisme klasik. Behe menggunakan analogi perangkap tikus untuk mengusulkan kompleksitas tak tereduksi: ia berpendapat bahwa jika sebuah perangkap tikus kehilangan hanya satu dari bagian-bagiannya, tidak dapat lagi berfungsi sebagai perangkap tikus. Ia berpendapat bahwa kompleksitas tak tereduksi suatu objek menjamin kehadiran perancangan cerdas. Behe mengklaim bahwa ada kasus kompleksitas tak tereduksi di alam dan bahwa bagian-bagian dari dunia pasti telah dirancang. Argumen negatif terhadap evolusi langkah demi langkah ini mengabaikan bukti bahwa evolusi berlangsung melalui perubahan fungsi dari sistem sebelumnya. Contoh-contoh spesifik usulan Behe telah terbukti memiliki homolog lebih sederhana yang dapat bertindak sebagai prekursor dengan fungsi yang berbeda. Argumennya dibantah, baik secara umum dan dalam kasus-kasus tertentu dengan berbagai makalah ilmiah. Sebagai tanggapan, Behe dan lain-lain, "ironisnya, mengingat tidak adanya rincian penjelasan mereka sendiri, mengeluh bahwa penjelasan yang disodorkan kekurangan rincian yang cukup untuk dapat diuji secara empiris."

Genetikawan University of Chicago James A. Shapiro, menulis dalam Boston Review, menyatakan bahwa kemajuan dalam genetika dan biologi molekuler, dan "kesadaran bertumbuh bahwa sel memiliki jaringan komputasi molekuler yang memproses informasi tentang operasi internal dan lingkungan eksternal untuk membuat keputusan yang mengendalikan pertumbuhan, gerakan, dan diferensiasi", memiliki implikasi untuk argumen teleologis. Shapiro menyatakan bahwa sistem "rekayasa genetik alami" ini, dapat menghasilkan reorganisasi radikal "aparatus genetik dalam satu generasi tunggal sel". Shapiro menunjukkan apa yang ia sebut 'Jalan Ketiga'; jenis evolusi non-penciptaan, non-Darwin:Dalam bukunya "Evolution: A View from the 21st Century (Evolusi: Pandangan dari Abad XXI)", Shapiro mengacu pada konsep "rekayasa genetik alami", yang katanya, telah terbukti merepotkan karena banyak ilmuwan merasa konsep itu mendukung argumen perancangan cerdas. Ia menunjukkan bahwa "kapasitas berorientasi fungsi [dapat] diatributkan pada sel", meskipun adalah "jenis pemikiran teleologis yang para ilmuwan telah diajarkan untuk menghindarinya bagaimanapun juga."

Pengembangan asli argumen dari perancangan merupakan reaksi terhadap pemahaman alam atomistik, secara eksplisit non-teleologis. Socrates, seperti yang dilaporkan oleh Plato dan Xenophon, bereaksi terhadap filsuf alam demikian. Sementara kurang telah selamat dari perdebatan era Hellenistik and Romawi, jelas dari sumber seperti Cicero dan Lucretius, bahwa perdebatan terus berlanjut dari generasi ke generasi, dan banyak metafora yang mencolok digunakan hingga hari ini seperti pembuat jam yang tak terlihat, dan teorema monyet tak hingga, berakar pada periode ini. Sementara Stoa menjadi pendukung paling terkenal argumen dari perancangan, argumen balasan atomistik paling terkenal diperbaiki oleh Epikuros. Di satu sisi mereka mengkritik bukti adanya bukti perancangan cerdas di alam, dan logika Stoics. Di sisi defensif, mereka dihadapkan dengan tantangan untuk menjelaskan bagaimana kemungkinan tanpa arahan dapat menyebabkan sesuatu yang tampak sebagai aturan rasional. Banyak pertahanan ini berkisar argumen seperti metafora monyet tak terbatas. Democritus, sudah rupanya menggunakan argumen demikian pada zaman Socrates, mengatakan bahwa akan ada planet yang tak terbatas, dan hanya beberapa yang memiliki aturan seperti planet yang kita tahu. Namun, Epicurean memperhalus argumen ini, mengusulkan bahwa jumlah sebenarnya dari jenis atom di alam ini kecil, bukan tidak terbatas, sehingga kurang kebetulan bahwa setelah jangka waktu yang panjang, hasil tertentu yang teratur diperoleh.

Ini bukan satu-satunya posisi yang digelar di zaman klasik. Posisi yang lebih kompleks juga terus dilaksanakan oleh beberapa sekolah, seperti Neoplatonis, yang, seperti Plato dan Aristoteles, bersikeras bahwa Alam memang memiliki aturan rasional, tetapi khawatir tentang bagaimana untuk menggambarkan cara di aturan rasional ini disebabkan. Menurut Plotinus misalnya, metafora seorang pengrajin Plato harus dipandang hanya sebagai sebuah metafora, dan Plato harus dipahami menyetujui Aristoteles bahwa aturan rasional di alam bekerja melalui bentuk sebab-akibat tidak seperti sebab-akibat sehari-hari. Bahkan, menurut proposal ini setiap hal sudah memiliki sifat sendiri, pas dengan aturan rasional, di mana hal itu sendiri, "butuh, dan diarahkan menuju, apa yang lebih tinggi atau lebih baik".

Louis Loeb menulis bahwa David Hume, dalam "Enquiry (Penyelidikan) "miliknya, "menegaskan bahwa kesimpulan induktif tidak dapat membenarkan keyakinan pada bendaterekstensi." Loeb juga mengutip Hume menulis:Hanya ketika dua spesies objek-objek ditemukan terus-menerus siam, kita dapat menyimpulkan satu dari yang lain . . . Jika pengalaman dan observasi dan analogi adalah, memang, satu-satunya panduan yang dapat kita layak ikuti dalam menyimpulkan alam ini; baik efek maupun sebab harus menanggung kesamaan dan kemiripan dengan efek dan sebab lainnya . . . yang kita temukan, dalam banyak kasus, siam dengan yang lain . . . [Para pendukung argumen] selalu memisalkan semesta, sebuah efek yang cukup tunggal dan tak berparalel, sebagai bukti dari Ketuhanan, sebab yang tak tertandingi tunggal dan tak berparalel.Loeb mencatat bahwa "kita tidak mengobservasi baik Tuhan maupun alam semesta lain, dan karenanya tidak ada hubungan yang melibatkan mereka. Tidak ada diamati hubungan terbobservasi untuk mendasari sebuah kesimpulan baik
untuk objek ekstensi maupun untuk Tuhan, sebagai sebab yang teramati."

Hume juga menyajikan sebuah kritik terhadap argumen dalam "Dialogues Concerning Natural Religion "miliknya. Karakter "Philo", skeptis agama, menyuarakan kritik Hume terhadap argumen. Ia berargumen bahwa argumen perancangan ini dibangun di atas analogi yang cacat karena, berbeda dengan benda-benda buatan manusia, kita belum menyaksikan desain dari alam semesta, jadi tidak tahu apakah alam semesta adalah hasil dari perancangan. Selain itu, ukuran alam semesta membuat analogi yang bermasalah: meskipun pengalaman kita dengan alam semesta teratur, mungkin ada kekacauan di bagian lain alam semesta. Philo berargumen:Philo juga mengusulkan bahwa aturan di alam mungkin disebabkan oleh alam sendiri. Jika alam mengandung prinsip di dalamnya, perlunya perancang dihapus. Philo berpendapat bahwa bahkan jika alam semesta ini memang dirancang, tidak masuk akal membenarkan kesimpulan bahwa perancangnya pasti Tuhan dengan sifat mahakuasa, mahatahu, baik hati - Tuhan teisme klasik. Tidak mungkin, ia berargumen, menyimpulkan sifat yang sempurna sang pencipta dari natur ciptaannya. Philo berpendapat bahwa perancang tsb. mungkin cacat atau tidak sempurna, menunjukkan bahwa alam semesta mungkin adalah percobaan pertama yang payah dalam perancangan. Hume juga menunjukkan bahwa argumen tidak selalu mengarah kepada adanya satu Tuhan: "mengapa tidak mungkin beberapa dewa bergabung menyusun dan membingkai dunia?" (p. 108).

Wesley C. Salmon mengembangkan pandangan Hume, dengan alasan bahwa semua di alam semesta yang menunjukkan aturan, dalam pengetahuan kita, terbuat dengan material, tidak sempurna, rupa atau kekuatan terbatas. Ia juga berpendapat bahwa tidak ada contoh langsung sosok yang tidak material, sempurna, tak terbatas yang menciptakan apa-apa. Menggunakan probabilitas kalkulus Teorema Bayes, Salmon menyimpulkan bahwa sangat tidak mungkin alam semesta diciptakan oleh sejenis sosok cerdas menurut teis.

Nancy Cartwright menuduh Salmon mengemis pertanyaan. Salah satu bagian bukti yang ia gunakan dalam argumen probabilistik - bahwa atom dan molekul tidak disebabkan oleh desain - setara dengan kesimpulan tarikannya, bahwa alam semesta mungkin tidak disebabkan oleh perancangan. Atom dan molekul adalah apa yang alam semesta ini terdiri dari dan yang mana asalnya adalah masalah. Oleh karena itu, mereka tidak dapat digunakan sebagai bukti melawan simpulan teistik.

Merujuknya sebagai bukti fisiko-teologis, Immanuel Kant membahas argumen teleologis dalam karyanya Critique of Pure Reason. Meskipun ia menyebutnya sebagai "yang tertua, yang paling jelas, dan paling tepat untuk akal manusia", ia menolaknya, memberi judul bagian VI dengan kata per kata: Tentang ketidakmungkinan bukti fisiko-teologis. Dalam menerima beberapa kritik Hume, Kant menulis bahwa argumen "membuktikan paling hanya kecerdasan dalam susunan 'materi' alam semesta, dan oleh karena itu keberadaannya bukan 'Yang Mahatinggi', melainkan 'Arsitek'." Menggunakan argumen untuk mencoba membuktikan keberadaan Tuhan memerlukan "ketertarikan tersembunyi ke argumen Ontologis."

Dalam "Traité de métaphysique" Voltaire memandang bahwa, bahkan jika argumen dari perancangan bisa membuktikan keberadaan perancang cerdas yang kuat, ia tidak akan membuktikan bahwa desainer ini adalah Tuhan.Søren Kierkegaard mempertanyakan keberadaan Tuhan, menolak semua argumen rasional untuk keberadaan Tuhan (termasuk argumen teleologis) atas dasar alasan itu pasti disertai dengan keraguan. Ia mengusulkan bahwa argumen dari perancangan tidak mempertimbangkan peristiwa-peristiwa masa depan yang dapat berfungsi melemahkan bukti keberadaan Tuhan: argumen tak akan pernah selesai membuktikan keberadaan Tuhan. Dalam "Philosophical Fragments (Fragmen Filsafat)", Kierkegaard menulis:

Richard Dawkins kritis terhadap teologi, kreasionisme, dan perancangan cerdas dalam bukunya "The God Delusion." Dalam buku ini, ia berpendapat bahwa ketertarikan ke perancangan cerdas tidak dapat memberikan penjelasan biologi karena tidak hanya menimbulkan pertanyaan akan asal perancang sendiri tetapi menimbulkan pertanyaan tambahan: perancang yang cerdas sendiri pasti jauh lebih kompleks dan sulit dijelaskan dibandinkan apa yang ia mampu rancang. Ia percaya peluang kehidupan timbul di sebuah planet seperti Bumi banyak tingkat besarnya kurang mungkin daripada kebanyakan orang pikir, tetapi prinsip anthropic efektif melawan skeptisisme yang berkaitan dengan ketidakmungkinan. Misalnya, Fred Hoyle mengemukakan bahwa potensi untuk hidup di Bumi ini sudah tidak lebih mungkin daripada pesawat Boeing 747 dirakit oleh badai dari scrapyard. Dawkins berpendapat bahwa peristiwa satu kali memang tunduk pada ketidakmungkinan tetapi setelah berjalan, seleksi alam itu sendiri tidak seperti kemungkinan acak. Selain itu, ia merujuk ke argumen balasannya terhadap argumen dari ketidakmungkinan dengan nama yang sama:Dawkins menganggap argumen dari ketidakmungkinan menjadi "lebih kuat" daripada argumen teleologis, atau argumen dari perancangan, meskipun kadang-kadang ia menyiratkan istilah-istilah tsb. digunakan secara bergantian. Ia memparafrase argumen teleologis St. Thomas sebagai berikut. "Hal-hal di dunia ini, khususnya makhluk hidup, tampak seolah-olah mereka dirancang. Tidak ada yang kita tahu tampak dirancang kecuali ia dirancang. Oleh karena itu pasti ada desainer, dan kita panggil ia Tuhan."
Filsuf Edward Feser menuduh Dawkins salah paham tentang argumen teleologis, terutama versi Aquinas.

George H. Smith, dalam bukunya "Atheism: The Case Against God", menunjukkan apa yang ia anggap sebagai kelemahan dalam argumen dari perancangan:Sekarang pertimbangkan gagasan bahwa alam itu sendiri adalah produk dari desain. Bagaimana ini bisa dibuktikan? Alam... memberikan dasar perbandingan untuk kita membedakan antara benda-benda rancangan dan benda-benda alam. Kita dapat menyimpulkan adanya desain hanya sebatas bahwa karakteristik suatu objek berbeda dari karakteristik alami. Oleh karena itu, mengklaim bahwa alam secara keseluruhan dirancang adalah menghancurkan dasar yang membedakan antara artefak dan benda-benda alam.

Filsuf biologi Michael Ruse berpendapat bahwa Darwin memperlakukan struktur organisme seolah-olah mereka memiliki tujuan: "gambaran organisme-jika-dirancang-oleh Tuhan benar-benar penting untuk pemikiran Darwin pada tahun 1862, seperti selalu sebelumnya." Ia mengacu padanya sebagai "metafora desain ... Organisme manunjukkan penampilan yang dirancang, dan karena penemuan Charles Darwin atas seleksi alam kita tahu mengapa hal ini benar." Dalam review-nya atas buku Ruse, R. J. Richards menulis, "Ahli biologi cukup rutin mengacu pada desain organisme dan sifat-sifat mereka, tetapi istilah yang tepatnya mereka mengacu desain yang "kelihatan" – desain "andaikan"." Robert Foley merujuknya sebagai "ilusi tujuan, desain, dan kemajuan." Ia menambahkan, "tidak ada tujuan dalam perilaku kausatif fundamental evolusi tetapi proses seleksi dan adaptasi memberikan ilusi tujuan melalui fungsi dan natur terancang dunia biologi yang keluar.

Richard Dawkins menunjukkan bahwa sementara biologi dapat pada awalnya tampak bertujuan dan teratur, pada inspeksi lebih dekat fungsi sebenarnya menjadi dipertanyakan. Dawkins menolak klaim bahwa biologi memenuhi fungsi terancang, agaknya mengklaim bahwa biologi hanya meniru tujuan tersebut. Dalam bukunya "The Blind Watchmaker", Dawkins menyatakan bahwa hewan adalah hal yang paling rumit di alam semesta: "Biologi adalah ilmu yang mempelajari hal-hal yang rumit yang tampak didesain untuk suatu tujuan." Ia berpendapat bahwa seleksi alam seharusnya cukup sebagai penjelasan kompleksitas biologi tanpa bantuan asal ilahi.

Namun, teolog Alister McGrath menunjukkan bahwa fine-tuning karbon bahkan bertanggung jawab untuk kemampuan alam menyesuaikan diri sampai tingkat manapun.[Seluruh biologis] proses evolusi bergantung pada kimia karbon yang tidak biasa, yang memungkinkan untuk mengikat dirinya sendiri, serta unsur-unsur lain, menciptakan molekul sangat kompleks yang stabil di atas temperatur terestrial yang berlaku, dan mampu menyampaikan informasi genetik (terutama DNA). [...] Meskipun mungkin dikatakan bahwa alam menciptakan fine-tuning-nya sendiri, ini hanya dapat terjadi jika konstituen primordial alam semesta sedemikian rupa sehingga proses evolusi dapat dimulai. Kimia unik karbon adalah dasar utama dari kapasitas alam untuk menyesuaikan diri sendiri.Pendukung kreasionisme perancangan cerdas, seperti William A. Dembski mempertanyakan asumsi-asumsi filosofis yang dibuat oleh kritikus berkaitan dengan apa yang seorang desainer akan atau tidak akan lakukan. Dembski mengklaim bahwa argumen tersebut tidak hanya di luar lingkup sains: sering mereka diam-diam atau terang-terangan teologis sementara gagal memberikan analisis serius merit relatif objektif hipotetis. Beberapa kritikus, seperti Stephen Jay Gould menunjukkan bahwa setiap desainer 'kosmik' yang diakui hanya akan memproduksi desain optimal, sementara ada banyak kritik biologis mendemonstrasikan bahwa ideal demikian jelas-jelas tidak dapat dipertahankan. Melawan ide-ide ini, Dembski menggolongkan argumen Dawkins dan Gould sebagai orang jerami retoris. Ia mengusulkan prinsip optimasi terpaksa lebih realistis menggambarkan yang terbaik yang perancang manapun dapat harapkan untuk capai:

Argumen teleologis mengasumsikan bahwa seseorang dapat menyimpulkan adanya perancangan cerdas hanya dengan eksaminasi, dan karena hidup adalah pengingat sesuatu yang manusia mungkin desain, ia juga pasti dirancang. Namun, mengingat "kepingan salju dan kristal garam tertentu", "tidak kita temukan kecerdasan". "Ada cara lain agar aturan dan desain bisa muncul" seperti "kekuatan fisik murni".
Klaim perancangan dapat ditantang sebagai argumen dari analogi. Pendukung perancangan menunjukkan bahwa benda-benda alam dan benda buatan manusia mempunyai banyak sifat yang mirip, dan benda-benda buatan manusia memiliki desainer. Oleh karena itu, besar kemungkinan benda-benda alam pasti juga dirancang. Namun, pendukung harus menunjukkan bahwa semua bukti yang tersedia telah diperhitungkan. Eric Ruse berpendapat bahwa, ketika berbicara tentang benda-benda familiar seperti jam, "kita memiliki dasar untuk membuat inferensi dari suatu objek ke desainernya". Namun, "alam semesta adalah unik dan kasus terisolasi" dan kita tidak punya apa-apa untuk membandingkannya, jadi, "kita tidak memiliki dasar untuk membuat kesimpulan seperti yang kita dapatkan dengan objek individual. ... Kita tidak memiliki dasar untuk menerapkan ke seluruh alam semesta apa yang dapat menahan unsur-unsur konstituen di alam semesta."

Kebanyakan ahli biologi profesional mendukung sintesis evolusi modern, tidak hanya sebagai penjelasan alternatif untuk kompleksitas kehidupan tetapi juga penjelasan yang lebih baik dengan bukti yang lebih mendukung. Organisme hidup tunduk kepada hukum fisik yang sama seperti benda mati. Setelah jangka waktu yang sangat lama struktur pereplikasi-diri muncul dan kemudian membentuk DNA.

Nyaya, sekolah logika Hindu, memiliki versi argumen dari perancangan. P. G. Patil menulis bahwa, dalam pandangan ini, bukan dari kompleksitas dunia seseorang dapat menyimpulkan adanya pencipta, melainkan fakta bahwa "dunia ini terdiri dari bagian-bagian." Dalam konteks ini, Jiwa Supreme, Ishvara, yang menciptakan seluruh dunia.

Argumen ini dalam lima bagian:
Namun, sekolah Hindu lainnya, seperti Samkhya, menyangkal keberadaan Allah dapat dibuktikan karena pencipta demikian tidak akan pernah bisa ditangkap. Krishna Mohan Banerjee, dalam "Dialogues on the Hindu Philosophy", punya pembicara Samkhya mengatakan, "keberadaan Tuhan tidak dapat ditetapkan karena tidak ada bukti. ... juga tidak bisa dibuktikan dengan Kesimpulan, karena Anda tidak bisa menunjukkan analog misalnya."

Buddha menyangkal keberadaan tuhan pencipta, dan menolak silogisme Nyaya untuk argumen teleologis karena "secara logis cacat". Umat buddha berpendapat bahwa "'penciptaan' dunia tidak dapat ditunjukkan analog dengan penciptaan artefak manusia, seperti pot.

Filsuf Jerman abad XVIII Christian Wolff pernah berpikir bahwa Konfusius adalah seorang manusia tak bertuhan, dan bahwa "Cina kuno tidak memiliki agama alamiah, karena mereka tidak tahu pencipta dunia". Namun, kemudian, Wolff berubah pikiran untuk batas tertentu. "Pada bacaan Wolff, perspektif agama Konfusius dengan demikian kurang lebih deistik lemah salah satu Cleanthes Hume".

Tulisan-tulisan Tao dari abad VI SM filsuf Laozi, juga dikenal sebagai Lao Tzu, memiliki kesamaan dengan sains naturalis modern. B. Schwartz mencatat bahwa, dalam Taoisme, "proses alam tidak dipandu oleh kesadaran teleologis ... tao [dao] tidak sadar bertakdir.





</doc>
<doc id="2399872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399872" title="Hollywood (film 1923)">
Hollywood (film 1923)

Hollywood adalah sebuah film komedi bisu Amerika 1923 yang disutradarai oleh James Cruze, ditulis oleh Frank Condon dan Thomas J. Geraghty, dan dirilis oleh Paramount Pictures. Film tersebut berjangka fitur disertai dengan film pendek milik Paramount tentang perusahaannya sendiri, "A Trip to Paramountown" dari tahun 1922.

Film tersebut telah menjadi terkenal karena menampilkan penampilan cameo dari lebih dari tiga puluh bintang Hollywood terkenal. Namun, film tersebut sekarang dianggap film hilang.



</doc>
<doc id="2399875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399875" title="Dodsworth (film)">
Dodsworth (film)

Dodsworth adalah sebuah film drama Amerika 1936 yang disutradarai oleh William Wyler dan dibintangi oleh Walter Huston, Ruth Chatterton dan Mary Astor. Sidney Howard berdasarkan pada naskah dari adaptasi drama tahun 1934 buatannya dari novel tahun 1929 bernama sama karya Sinclair Lewis. Huston mempersembahkan kembali peran dramanya.

Alur film tersebut adalah sebuah studio pernikahan dalam krisis. Pensiunan pengusaha Samuel Dodsworth dan istri narsisistiknya Fran, saat perjalanan keliling Eropa, menemukan bahwa mereka menginginkan hal-hal yang sangat berbeda dari kehidupan pernikahan mereka.

Film tersebut meraih pujian dan dinominasikan untuk beberapa Academy Awards. "Dodsworth" dinominasikan untuk "AFI's 100 Years...100 Movies" pada 1997 dan 2007.




</doc>
<doc id="2399876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399876" title="Daftar karakter K-On!">
Daftar karakter K-On!

Berikut ini adalah nama karakter, pengisi suara, dan keterangan setiap karakter dalam seri manga dan anime K-On!. Toshimi Yotsumoto dari ASCII Media Works menyatakan bahwa karakter dari "K-On!" mempunyai nama belakang yang berasal dari anggota band Jepang P-Model dan The Pillows. Lima karakter utama dari band K-On, , menyanyikan sendiri lagu tema dalam animenya.


</doc>
<doc id="2399881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399881" title="Levi Silliman Ives">
Levi Silliman Ives

Levi Silliman Ives () adalah seorang teolog Katolik Amerika Serikat yang pernah menjabat sebagai uskup ("bishop") Episkopal.

Levi lahir di Meriden, Connecticut dan dibesarkan di lahan pertanian ayahnya di Turin, New York. Levi bertugas pada tahun pertama Perang 1812 dan menempuh pendidikan di Hamilton College. Pada tahun 1819 ia meninggalkan Presbiterianisme untuk bergabung dengan Gereja Episkopal, dan belajar di Kota New York di bawah bimbingan Uskup John Henry Hobart, yang putrinya, Rebecca, ia nikahi pada tahun 1822. Pada tahun itu ia ditahbiskan sebagai diakon oleh Hobart. Pada tahun 1823 ia ditahbiskan menjadi pastor di Philadelphia oleh Uskup William White.

Ives adalah rektor Trinity Church, Southwark, Philadelphia, dari tahun 1823 sampai 1827; kemudian ia menjabat sebagai asisten pelayan di Trinity Church, New York, dan sebagai rektor di St. James Church, Lancaster, Pennsylvania, sampai tahun 1831.

Setelah Uskup John Stark Ravenscroft meninggal dunia secara tak terduga pada tahun 1830, Ives terpilih sebagai uskup North Carolina pada tanggal 21 Mei 1831. Ia adalah uskup ke-25 Gereja Episkopal di Amerika Serikat, dan ditahbiskan oleh uskup William White, Henry Onderdonk, dan Benjamin T. Onderdonk. Sebagai seorang uskup, Ives menaruh perhatian besar pada pendidikan dan pelatihan keagamaan masyarakat kulit hitam.

Ives mengalami ketertarikan mendalam pada Gerakan Oxford ketika sedang mempelajari sejarah Gereja, lalu ia mendirikan suatu komunitas religius yang disebut Brotherhood of the Holy Cross (Persaudaraan Salib Suci) di Valle Crucis, North Carolina. Para anggotanya (sejumlah rohaniwan dan umat awam yang penuh semangat) menjalankan suatu peraturan komunitas yang telah disusun dan mengajarkan gagasan-gagasan Traktarian. Para pemerhati menjadi khawatir kalau-kalau Ives telah mulai menjauh dari ajaran-ajaran Gereja Episkopal Protestan dan merangkul praktik-praktik Katolik seperti pengakuan dosa pribadi di hadapan pastor dan doa perantaraan atau syafaat melalui Perawan Maria dan orang-orang kudus. Pada tahun 1848, ia didakwa di hadapan Gereja Episkopal karena praktik-praktik semacam itu, namun ia diampuni setelah membubarkan Persaudaraan tersebut dan memberikan sebuah ikrar tertulis bahwa ia akan menjauhi praktik liturgis apa saja yang tidak diizinkan oleh Gereja Episkopal sebagaimana termuat dalam "Buku Doa Umum".

Terlepas dari konsesi-konsesi tersebut, keyakinan teologis Ives terus berkembang hingga ia merasa tidak dapat lagi menerima bahwa denominasinya merupakan cabang dari gereja Katolik yang sejati. Pada tahun 1852, setelah mendapat cuti enam bulan, klerikus berusia 55 tahun itu berangkat ke Eropa bersama istrinya. Mereka pergi ke Roma, tempat ia mengirimkan sepucuk surat kepada Konvensi Gereja Episkopal Protestan di North Carolina pada tanggal 22 Desember 1852. Dalam surat tersebut tertulis bahwa ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Uskup North Carolina karena ia memutuskan untuk bergabung dengan Gereja Katolik. Ives adalah uskup Protestan pertama sejak John Clement Gordon, Uskup Galloway dari Gereja Episkopal Skotlandia, berpindah keyakinan ke iman Katolik. Paus Pius IX menerima dia dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik pada tanggal 26 Desember 1852. Beberapa bulan kemudian, istrinya juga memutuskan untuk bergabung dengan Gereja Katolik.

Pada musim semi tahun 1854 Ives menerbitkan apologi karyanya, "The Trials of a Mind in its Progress to Catholicism". Buku itu ditanggapi dengan setidaknya satu tinjauan kritis dan ekstensif oleh seorang mantan rohaniwan anonim.

Setelah dua tahun berada di Roma, keluarga Ives kembali ke New York. Sebagai seorang umat awam Katolik, karena ikatan perkawinan menghalanginya menerima tahbisan imamat, Ives menghabiskan tahun-tahun terakhir kehidupannya di dunia ini sebagai profesor retorika di St. John's College (sekarang Fordham University). Ia juga mengajar di St. Joseph's Seminary serta biara-biara dari tarekat Hati Kudus dan Suster-Suster Kasih, selain melibatkan diri dalam karya karitatif. Ives juga merupakan salah seorang pendiri Manhattan College (suatu Kolese Katolik yang sekarang berada di Riverdale, New York) dan menjabat sebagai Ketua Dewan Pengawas yang pertama (1863-1867).




</doc>
<doc id="2399883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399883" title="Harry Lauder">
Harry Lauder

Sir Henry "Harry" Lauder (; ) adalah seorang komedian dan penyanyi teater vaudeville dan balai musik Skotlandia, dan kemudian tuan tanah.

Ia dikenal karena hit jangka panjangnya "I Love a Lassie" dan untuk kesuksesan internasionalnya. Ia disebut oleh Sir Winston Churchill sebagai "duta besar Skotlandia terbesar yang pernah ada"




</doc>
<doc id="2399888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399888" title="Menara Porselen Nanjing">
Menara Porselen Nanjing

Menara Porselen Nanjing (), bagian dari bekas Wihara Bao'en (), adalah sebuah situs bersejarah yang terletak di tepi selatan dari Sungai Qinhuai bagian luar di Nanjing, Tiongkok. Ia merupakan sebuah pagoda yang dibangun pada abad ke-15 semasa Dinasti Ming, tetapi sebagian besar hancur pada abad ke-19 selama berlangsungnya pemberontakan Pemberontakan Taiping. Sebuah replika modern sesuai ukuran aslinya sekarang ada di Nanjing.

Pada tahun 2010 Wang Jianlin, seorang pengusaha Tiongkok, menyumbangkan satu miliar yuan (US$156 juta) kepada kota Nanjing untuk pembangunannya. Hal ini diberitakan sebagai sumbangan pribadi tunggal terbesar yang pernah dibuat di Tiongkok. Pada Desember 2015, replika modern dan taman sekitarnya dibuka untuk umum.

Menara Porselen Nanjing dirancang pada masa pemerintahan Kaisar Yongle (memerintah 1402-1424), tidak lama sebelum pembangunannya pada awal abad ke-15. Ia pertama kali diketahui oleh dunia Barat saat penjelajah Eropa seperti Johan Nieuhof mengunjunginya, kadang mencantumkannya sebagai salah satu Tujuh Keajaiban Dunia. Setelah publisitasnya ke dunia luar, menara tersebut dipandang sebagai pusaka nasional bagi penduduk lokal dan budaya lain di seluruh dunia.

Pada tahun 1801, menara disambar petir dan empat lantai teratas jeblok, tetapi segera diperbaiki. Buku tahun 1843, "The Closing Events of Campaign in China" oleh Granville Gower Loch, berisi deskripsi rinci tentang menara seperti yang ada pada awal 1840-an. Pada tahun 1850-an, daerah sekitar menara berkobar dalam perang saudara saat Pemberontakan Taiping mencapai Nanjing dan pemberontak mengambil alih kota. Mereka menghancurkan citra-citra Buddha dan menghancurkan tangga dalam agar musuh Qing tidak bisa menggunakannya untuk platform pengamatan. Pelaut Amerika sampai di kota pada bulan Mei 1854 dan mengunjungi menara yang kosong. Pada tahun 1856, Taiping menghancurkan menara tersebut untuk mencegah faksi yang bermusuhan menggunakannya untuk mengamati dan mengepung kota tersebut atau dari ketakutan takhayul terhadap sifat geomansinya. Setelah ini, sisa-sisa menara diselamatkan untuk digunakan di bangunan lain, sementara situs tersebut terbengkalai sampai gelombang baru-baru ini mencoba membangun kembali markah tanah tersebut.



</doc>
<doc id="2399889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399889" title="Bogusław V dari Pommern">
Bogusław V dari Pommern

Bogusław V (, ) (skt. 1318 – 23 April 1374) merupakan seorang Adipati Pommern.

Bogusław adalah putra sulung Adipati Warcisław IV dan Elżbieta dari Lindow-Ruppin, Bogislaw memiliki dua saudara, Barnim dan Warcisław. Bersaudara itu menjadi rekan-pemimpin sejak kematian ayahanda mereka pada tahun 1326. Mereka bersekutu dengan Raja Kazimierz III dari Polandia, yang putrinya, Elżbieta menikah dengan Bogusław, menentang Ordo Teutonik. Elżbieta meninggal pada tahun 1361; pada tahun 1362 Bogusław menikahi Adelheid, putri Ernst I, Adipati Brunswick-Grubenhagen.

Kematian Barnim pada tahun 1366 menyebabkan pertengkaran di antara Bogusław dan Warcisław, yang diselesaikan oleh sebuah perjanjian pada tahun 1368 yang memisahkan Pommern di antara Bogusław V, Warcisław V, dan putra-putra Barnim, Bogusław VI dan Warcisław VI. Bogusław menerima sebagian dari Jauh Pomeranian sebagian besar bagian Pommern-Wolgast, dari sana Pommern-Stolp (dinamai menurut nama kota Stolp, sekarang Słupsk). Warcisław menerima wilayah Neustettin (sekarang Szczecinek), dan anak-anak Barnim menerima Utara-Barat Pommern dengan Rügen dan Usedom.

Putri Bogusław, Elżbieta menikah dengan Kaisar Romawi Suci Karl IV, Raja Bohemia pada tahun 1363 dan ia beraliansi dengan menantunya pada tahun 1370.

Pada tanggal 28 Februari 1343, Bogusław menikah dengan istri pertamanya Elżbieta dari Polandia, putri Kazimierz III dari Polandia dan istri pertamanya Aldona. Mereka memiliki dua orang anak:


Elżbieta meninggal pada tahun 1361. Pada tahun 1362, Bogusław V menikahi istri keduanya, Adelheid dari Brunswick-Grubenhagen yang merupakan putri Ernst I, Adipati Brunswick-Grubenhagen dan Adelheid dari Everstein. Mereka memiliki empat orang anak:





</doc>
<doc id="2399890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399890" title="His Prehistoric Past">
His Prehistoric Past

His Prehistoric Past adalah sebuah film komedi bisu pendek Amerika 1914, yang ditulis dan disutradarai oleh Charlie Chaplin, yang menampilkan Chaplin di kerajaan zaman batu berusaha untuk merebut mahkota Raja Low-Brow untuk mendapatkan istri kesayangan raja. Film tersebut adalah film terakhir Chaplin di Keystone Studios.




</doc>
<doc id="2399913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399913" title="Kimia industri">
Kimia industri

Kimia industri adalah cabang ilmu kimia yang menerapkan pengetahuan kimiawi terhadap produksi material dan zat kimia khusus dengan sedikit dampak buruk pada lingkungan.

Meskipun proses kimia laboratorium disesuaikan secara tradisional dengan skala industri, proses tersebut dimodelkan dengan cermat sesuai dengan skala mereka. Dengan demikian, fenomena seperti perpindahan massa atau panas, model arus atau sistem kontrol dikelompokkan dibawah lingkup teknik kimia.

Untuk prediksi pengaruh fluida dan model aliran panas, serta momentum transfer, evaluasi pengaruh hanya dapat didekati secara empiris, skala percobaan ("pilot plant") sangat digunakan, untuk mengukur dan memilih bahan dan peralatan.

Adaptasi laboratorium ke pabrik adalah dasar bagi industri kimia, yang biasanya disatukan dalam satu proses operasi yang kontinyu dan stasioner (walaupun juga dioperasikan dengan biaya) yang dilakukan secara independen di laboratorium. Unit operasi ini sama terlepas dari sifat spesifik dari bahan yang sedang diproses. Beberapa contoh kesatuan operasi ini adalah penggilingan bahan baku padat, pengangkutan cairan, penyulingan campuran cair, filtrasi, sedimentasi, kristalisasi produk dan ekstraksi bahan dari matriks kompleks.

Kimia industri terus berlanjut dalam evolusi. Proses produksi modern dalam jumlah banyak dan rendahnya nilai tambah menjadi kurang penting, dibandingkan dengan produk spesifik dengan kompleksitas molekul yang hebat dan sintesis yang sulit. Di sisi lain, penggunaan produk samping dan energi tradisional karena alasan ekonomi telah menambah kepedulian terhadap lingkungan dan proses yang berkelanjutan (kimia hijau).

Aspek penting dari kimia industri adalah pemahaman tentang peracikan material kimia organik dan anorganik industri. Bahan kimia dasar dihasilkan dari bahan baku organik minyak bumi, batubara dan bahan baku terbarukan. Berbagai produk antara dan produk akhir diproduksi darinya. Proses kimia terus menyelidiki proses dan reaksi dari produk kimia industri yang paling penting.

Bahan baku seperti olefin dan senyawa aromatik pertama kali diproduksi dari bahan baku minyak bumi, gas alam, batubara dan diperkuat. Bahan baku tersebut selanjutnya diproses menjadi zat antara seperti alkohol, fenol, aldehida, keton, asam karboksilat atau amina. Produk akhir industri kimia seperti polimer, deterjen, zat aktif dan zat warna dihasilkan dari produk dasar dan menengah.
Bahan baku pada industri kimia anorganik antara lain udara, belerang, natrium klorida, kokas dan air di mana dihasilkan beberapa zat antara seperti amonia dan klorin serta produk akhir seperti asam, alkali, pupuk, kaca, pigmen, dan katalis.

Tugas dalam kimia industri adalah menentukan langkah proses paling ekonomis dari jalur sintesis yang ada tergantung pada ketersediaan bahan baku dan dengan mempertimbangkan konsumsi energi.

Proses kimia dibedakan dengan sifat reaksi kimia yang dilakukan, misalnya klorinasi, hidrogenasi, nitrasi, oksidasi, polimerisasi atau sulfonasi. Pasokan energi dapat dilakukan dengan berbagai cara, seperti termal, elektrokimia atau fotokimia.

Jika kedua jenis manajemen reaksi dimungkinkan, selain kondisi teknis, aspek ekonomi pasar dapat mempengaruhi keputusan apakah suatu proses dilakukan secara terus menerus atau tidak bersamaan sebagai proses "batch". Sistem kontinyu cocok untuk produk yang diproduksi dalam jumlah banyak, sementara proses "batch" seringkali memungkinkan fleksibilitas yang lebih besar dalam variasi produk, namun dengan mengorbankan kuantitas yang dihasilkan.

Kriteria klasifikasi lebih lanjut untuk proses kimia adalah jumlah tahapan yang dilakukan (tahap tunggal/multi tahap), perlakuan panas (endotermik/eksotermik) dan jenis katalisis yang digunakan (homogen/heterogen/biokatalitik).









</doc>
<doc id="2399918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399918" title="Stasiun Sembung (Tuban)">
Stasiun Sembung (Tuban)

Stasiun Sembung (SEG) merupakan salah satu stasiun nonaktif kelas III/kecil di Jalur kereta api Rembang-Bojonegoro. Stasiun ini dibangun oleh Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij salah satu perusahaan kereta api yang mengelola jalur kereta api di pulau Jawa. Stasiun ini terletak di desa Sembung, Parengan, Tuban.

Jalur dan stasiun ini dibangun oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) sebagai bagian dari proyek pengangkutan pasir kuarsa dengan kereta api. Pada tanggal 1 Mei 1919, jalur tersebut telah selesai.

Selama beroperasinya, jalur dan stasiun ini menjadi tulang punggung pengangkutan pasir kuarsa, tanah liat, dan gamping ke berbagai daerah dan diekspor. Hal ini juga sejalan dengan perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi di Eropa, kala itu kuarsa sangat dibutuhkan dalam pengembangan ilmu fisika, kimia, dan elektronika.

Akan tetapi, jalur dan stasiun ini berakhir riwayatnya sebagai tulang punggung transportasi umum pada tahun 1999. Walaupun perencanaannya dilakukan pada tahun 1999, tetapi stasiunnya baru ditutup pada tahun 2001 karena stok kuarsa yang masih ada.


</doc>
<doc id="2399942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399942" title="Dikromat (disambiguasi)">
Dikromat (disambiguasi)

Dikromat (disambiguasi) dapat mengacu pada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2399983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399983" title="Pygmalion (film 1938)">
Pygmalion (film 1938)

Pygmalion adalah sebuah film Inggris 1938 berdasarkan pada drama bernama sama karya George Bernard Shaw, dan diadaptasi olehnya ke layar lebar. Film tersebut dibintangi oleh Leslie Howard dan Wendy Hiller.

Film tersebut meraih kesuksesan kritis dan finansial, dan memenangkan sebuah Oscar untuk Naskah Terbaik dan tiga nominasi lainnya. Naskah tersebut kemudian diadaptasi dalam musikal teatrikal tahun 1956 "My Fair Lady", yang kemudian diturunkan dalam film tahun 1964 bernama sama.




</doc>
<doc id="2399984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399984" title="One A.M. (film 1916)">
One A.M. (film 1916)

One A.M. adalah sebuah film bisu Charlie Chaplin yang dibuat untuk Mutual Film pada 1916. Film tersebut adalah film pertama yang ia bintangi sendirian, kecuali untuk adegan besar dari Albert Austin yang berperan menjadi supir taksi.


Pada 1932, Amedee Van Beuren dari Van Beuren Studios, membeli film-film komedi Mutual buatan Chaplin dengan masing-masing dihargai sejumlah $10,000, ditambahi musik oleh Gene Rodemich dan Winston Sharples dan efek suara, dan dirilis ulang melalui RKO Radio Pictures. Chaplin telah meraih pegangan hukum untuk menghentikan perilisan RKO.




</doc>
<doc id="2399988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2399988" title="SNi">
SNi

Si atau Substitusi Nukleofilik internal adalah sebuah reaksi substitusi dalam kimia organik, yang merupakan singkatan yang spesifik tapi tidak sering ditemui bagi mekanisme reaksi substitusi nukleofilik alifatik. Nama tersebut diperkenalkan oleh Cowdrey et al. pada tahun 1937 untuk memberi label reaksi nukleofilik yang terjadi dengan retensi konfigurasi, Namun kemudian dinamakan untuk menggambarkan berbagai reaksi yang dilanjutkan dengan mekanisme serupa.

Contoh khas reaksi organik yang menunjukkan mekanisme ini adalah klorinasi dengan tionil klorida, atau dekomposisi alkil kloroformat, di mana ciri utamanya adalah retensi pada konfigurasi stereokimia. Beberapa contoh untuk reaksi ini dilaporkan oleh Edward S. Lewis dan Charles E. Boozer pada tahun 1952. Studi mekanistik dan kinetik dilaporkan beberapa tahun kemudian oleh berbagai peneliti.

Tionil klorida pertama-tama bereaksi dengan alkohol untuk membentuk alkil kloro sulfit, yang sebenarnya membentuk pasangan ion intim. Langkah kedua adalah hilangnya molekul sulfur dioksida bersama penggantinya oleh klorida, yang dilekatkan pada gugus sulfit. Perbedaan antara S1 dan Si sebenarnya adalah bahwa pasangan ion tidak sepenuhnya terpisah, dan karena itu tidak ada karbokation nyata yang terbentuk, yang mana kembali akan menyebabkan rasemisasi.

Tipe reaksi ini terkait dengan banyak bentuk gugus tetangga, misalnya reaksi pasangan elektron sunyi belerang atau nitrogen pada "sulfur mustard" atau "nitrogen mustard" untuk membentuk zat antara kationik.

Mekanisme reaksi ini didukung oleh pengamatan bahwa penambahan piridin pada reaksi menyebabkan inversi. Alasan di balik temuan ini adalah bahwa piridin bereaksi dengan zat antara sulfit yang menggantikan klorin. Klorin yang lepas harus menggunakan serangan nukleofilik dari belakang seperti pada substitusi nukleofilik biasa.

Dalam gambar lengkap untuk reaksi ini sulfit bereaksi dengan ion klorin dalam suatu reaksi standar S2 dengan "inversi" konfigurasi. Bila pelarutnya juga merupakan nukleofil seperti dioksan dua reaksi S2 berturut-turut berlangsung dan stereokimia kembali "retensi". Dengan kondisi reaksi standar S1 keluaran reaksi adalah "retensi" melalui kompetisi dengan mekanisme Si dan bukan rasemisasi serta dengan penambahan piridin hasilnya akan kembali "inversi".



</doc>
<doc id="2400004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400004" title="The Idle Class">
The Idle Class

The Idle Class adalah sebuah film bisu Amerika 1921 yang ditulis dan disutradarai oleh Charlie Chaplin untuk First National Pictures.


Lita Grey, kelak istri Chaplin, memerankan seorang tamu.



</doc>
<doc id="2400020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400020" title="Ricardo Medina Jr.">
Ricardo Medina Jr.

Ricardo Medina Jr. () sering disebut sebagai Rick Medina adalah seorang aktor Amerika yang terkenal karena perannya sebagai Cole Evans, Red Wild Force Ranger, di serial TV "Power Rangers Wild Force".



</doc>
<doc id="2400021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400021" title="Fosforus pentaklorida">
Fosforus pentaklorida

Fosforus pentaklorida adalah senyawa kimia dengan rumus kimia PCl. Senyawa ini merupakan salah satu klorida fosforus yang penting, yang lainnya termasuk PCl dan POCl. PCl digunakan sebagai pereaksi pengklorinasi. Senyawa ini merupakan padatan tak berwarna, sensitif terhadap air dan kelembapan, meskipun sampel komersial bisa berwarna kekuningan dan terkontaminasi dengan hidrogen klorida.

Struktur untuk fosforus klorida selalu konsisten dengan teori VSEPR. Struktur dari PCl bergantung pada lingkungannya. Gas dan lelehan PCl merupakan molekul netral dengan simetri trigonal bipiramidal ("D"). Keadaan hipervalen dari spesi ini (seperti halnya PCl, lihat di bawah) dapat dijelaskan dengan penyertaan OM non-ikatan (teori orbital molekul) atau resonansi (teori ikatan valensi). Struktur trigonal bipiramidal ini tetap ada dalam pelarut non-polar, seperti CS dan CCl. Dalam keadaan padat PCl bersifat ionik, memiliki rumus PClPCl.

Dalam larutan pelarut polar, PCl mengalami "autoionisasi". Larutan encer terdisosiasi menurut persamaan berikut:

Pada konsentrasi tinggi, suatu kesetimbangan kedua menjadi lebih ada:

Kation PCl dan anion PCl merupakan tetrahedral dan oktahedral, berturut-turut. Pada suatu waktu, PCl dalam larutan diperkirakan membentuk struktur dimer, PCl, Namun saran ini tidak didukung oleh pengukuran spektroskopi Raman.

AsCl dan SbCl juga mengadopsi struktur trigonal bipiramidal. Jarak ikatan yang relevan adalah 211 (As-Cl), 221 (As-Cl), 227 (Sb-Cl), dan 233.3 pm (Sb-Cl ). Pada suhu rendah, SbCl terkonversi menjadi dimer, bioktahedral SbCl, secara sttruktur berhubungan dengan niobium pentaklorida.

PCl disiapkan dengan klorinasi PCl. Reaksi ini digunakan untuk memproduksi sekitar 10,000,000 kg/tahun PCl (per 2000).

PCl hadir dalam kesetimbangan dengan PCl dan klorin, serta pada suhu 180 °C derajat disosiasinya kira-kira 40%. Karena kesetimbangannya, sampel PCl terkadang mengandung klorin, yang menimbulkan warna kehijauan.

Dalam reaksinya yang paling dicirikan, PCl bereaksi setelah kontak dengan air untuk melepaskan hidrogen klorida dan memnghasilkan oksida fosforus.
Produk hidrolisis pertama adalah fosforus oksiklorida:

Dalam air panas, hidrolisis berlangsung menyeluruh menjadi asam "orto"-fosfat:

Dalam kimia sintetis, dua kelas klorinasi biasanya menarik: klorinasi oksidatif dan klorinasi substitusi. Klorinasi oksidatif memerlukan transfer Cl dari pereaksi ke substrat. Klorinasi substitusi mensyaratkan penggantian gugus O atau OH dengan klorida. PCl dapat digunakan pada kedua proses tersebut.

Setelah perlakuan dengan PCl, asam karboksilat dikonversi menjadi asil klorida yang sesuai. Mekanisme berikut telah diajukan:

Senyawa ini juga mengubah alkohol menjadi alkil klorida. Tionil klorida lebih umum digunakan di laboratorium karena SO lebih mudah dipisahkan dari produk organik dibandingkan POCl.

PCl bereaksi dengan amida tersier, seperti DMF, untuk menghasilkan dimetilklorometilenamonium klorida, yang disebut sebagai pereaksi Vilsmeier, [(CH)NCClH]Cl. Lebih khusus, suatu garam terkait dihasilkan dari reaksi DMF dan POCl. Pereaksi tersebut berguna dalam preparasi turunan benzaldehida melalui formilasi dan untuk mengubah gugus C-OH menjadi gugus C-Cl.

Senyawa ini khususnya dikenal karena mengubah gugus C=O menjadi gugus CCl. Sebagai contoh, benzofenon dan fosforus pentaklorida bereaksi menghasilkan difenildiklorometana: 

Karakter elektrofil PCl disorot oleh reaksinya dengan stirena untuk memberi, setelah hidrolisis, turunan asam fosfonat.

Baik PCl dan PCl mengubah gugus RCOH menjadi klorida RCCl. Namun, pentaklorida merupakan sumber klorin dalam banyak reaksi. Senyawa ini mengklorinasi ikatan CH alilik dan benzilik. PCl memiliki kemiripan yang lebih besar dengan SOCl, juga merupakan sumber dari Cl. Untuk klorinasi oksidatif pada skala laboratorium, sulfuril klorida sering disukai dibanding PCl karena produk samping gas SO mudah dipisahkan.

Sedangkan untuk reaksi dengan senyawa organik, penggunaan PCl telah digantikan oleh SOCl. Reaksi fosforus pentoksida dan PCl menghasilkan POCl:

PCl mengklorinasi nitrogen dioksida untuk membentuk nitronium klorida:

PCl adalah prekursor bagi litium heksafluorofosfat, LiPF, suatu elektrolit dalam baterai ion litium. juga diproduksi melalui reaksi dengan litium fluorida, dengan litium klorida sebagai produk samping:

PCl adalah zat berbahaya karena bereaksi keras dengan air.




</doc>
<doc id="2400022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400022" title="Victoria &amp; Abdul">
Victoria &amp; Abdul

Victoria & Abdul adalah film drama biografi tahun 2017 yang disutradarai oleh Stephen Frears dan diproduseri oleh Tim Bevan, Eric Fellner, Beeban Kidron dan Tracey Seaward. Naskah film ini ditulis oleh Lee Hall berdasarkan buku "Victoria & Abdul" karya Shrabani Basu. Film ini dibintangi oleh Judi Dench, Ali Fazal, Eddie Izzard, Tim Pigott-Smith (dalam peran film terakhirnya), Adeel Akhtar dan Michael Gambon.

Film "Victoria & Abdul" ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 3 September 2017 dan dirilis di Britania Raya pada tanggal 15 September 2017. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 September 2017 secara terbatas dan 6 Oktober 2017 secara luas. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.

Abdul Karim (Ali Fazal), seorang petugas penjara muda dari Agra, India, ditugaskan ke Britania Raya untuk menghadiri acara Yubileum Emas Ratu Victoria (Judi Dench) pada tahun 1887 dan memberikan hadiah kepada Ratu Victoria berupa mohur, koin emas yang telah dicetak sebagai tanda penghargaan dari India yang diperintah oleh Britania Raya.

Ratu Victoria, yang kesepian dan lelah terhadap para bangsawan yang menjilat, memperhatikan Abdul dan kemudian menjalin persahabatan dengannya. Sang Ratu menghabiskan waktu dengan Abdul sendirian dan mengangkat Abdul menjadi Munsyi-nya. Sang Ratu juga meminta Abdul untuk mengajarkannya bahasa Urdu dan Al-Qur'an. Ketika Ratu Victoria mengetahui bahwa Abdul telah menikah, sang Ratu mengundang istri dan ibu mertua Abdul untuk bergabung dengannya ke Britania Raya. Mereka tiba mengenakan Burqa hitam, menyebabkan seisi staf istana dan para bangsawan khawatir.

Ketika Ratu Victoria memperlakukan Abdul sebagai putranya sendiri, seluruh staf istana dan para bangsawan, termasuk putra sang Ratu, Pangeran Bertie (Eddie Izzard), serta Perdana Menteri Robert Gascoyne-Cecil (Michael Gambon) tidak menyukai perlakuan tersebut. Mereka berencana untuk merusak hubungan sang Ratu dengan Abdul, berharap bahwa Abdul akan dipulangkan. Ketika Ratu Victoria mempermalukan dirinya sendiri dengan menceritakan kembali kepada staf istana dan para bangsawan pandangan tentang Pemberontakan India yang diceritakan oleh Abdul kepada sang Ratu, iman dan kepercayaan sang Ratu kepada Abdul terguncang dan sang Ratu memutuskan bahwa Abdul harus pulang. Namun, pada hari berikutnya, sang Ratu berubah pikiran dan meminta Abdul untuk tinggal. Ratu Victoria memberikan Abdul liontin berhiaskan berlian berisi foto sang Ratu.

Ratu Victoria sangat tertarik dengan India dan di rumahnya di Osborne House, Pulau Wight, ia memiliki ruang Durbar yang dibangun untuk fungsi-fungsi kenegaraan, dihiasi secara rumit dengan ukiran oleh Bhai Ram Singh dengan gaya yang rumit dan dengan karpet dari Agra. Sang Ratu menggantung potret orang India di rumah tersebut. Ratu Victoria memberitahu seluruh staf istana dan para bangsawan bahwa sang Ratu bermaksud untuk memberikan gelar ksatria kepada Abdul.

Perdana Menteri bersikeras bahwa seluruh staf istana dan para bangsawan harus menemukan cara untuk menyingkirkan Abdul. Mereka mencari latar belakang keluarganya di India dan memberitahu Ratu Victoria dengan dokumen yang menunjukkan bahwa keluarganya sangat sederhana dan miskin daripada yang dikatakan oleh Abdul. Ketika Ratu Victoria bersikeras meminta dokter pribadinya untuk memeriksa Abdul dan mencari tahu mengapa istrinya belum hamil, sang dokter menemukan bahwa Abdul menderita kencing nanah dan bergegas memberitahu Ratu Victoria, berharap bahwa Ratu Victoria memecat Abdul karena jijik dengan penyakit Abdul, tetapi Ratu Victoria tidak memecat Abdul dan memperingatkan seluruh staf istana dan para bangsawan karena berusaha menyingkirkan Abdul.

Seluruh staf istana dan para bangsawan memutuskan bahwa jika Ratu Victoria tidak memutuskan hubungan dengan Abdul, maka mereka semua akan mengundurkan diri. Mereka juga mengancam untuk mengesahkan Ratu Victoria sebagai orang gila. Ketika Ratu Victoria diberitahu, sang Ratu sangat marah dan memanggil seluruh staf istana dan para bangsawan ke ruang Durbar dan menuntut siapapun yang ingin mengundurkan diri untuk maju. Ketika tidak ada satu pun staf istana yang melakukannya, Ratu Victoria memberitahu mereka bahwa sang Ratu telah memutuskan untuk tidak menjadikan Abdul seorang kesatria, tetapi memasukkan Abdul dalam daftar kehormatan berikutnya sebagai Komandan Royal Victorian Order.

Ketika Ratu Victoria jatuh sakit, sang Ratu meminta Abdul untuk kembali ke India ketika sang Ratu masih bisa memberikan perlindungan kepada Abdul. Sang Ratu memperingatkan Abdul bahwa ketika sang Ratu meninggal, para bangsawan akan menyalahkan Abdul, tetapi Abdul menegaskan bahwa ia akan tetap bersama Ratu Victoria sampai akhir hayatnya. Pada tahun 1901, Ratu Victoria meninggal dan putra sang Ratu, Bertie, yang sekarang Edward VII, menolak Abdul dan membakar semua hadiah dan kertas yang diterima oleh Abdul dari sang Ratu serta memulangkan Abdul dan keluarganya kembali ke India. Istri Abdul menyembunyikan dan menyelamatkan liontin itu untuk Abdul. Hal ini menunjukkan bahwa Abdul tinggal di India hingga kematiannya delapan tahun kemudian pada tahun 1909. Film ini berakhir dengan Abdul berlutut di patung besar Ratu Victoria yang dekat dengan Taj Mahal, berbicara dengannya dan mencium kakinya dengan hormat.


Film "Victoria & Abdul" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 65%, berdasarkan 179 ulasan, dengan rating rata-rata 6,2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 58 dari 100, berdasarkan 34 kritik, menunjukkan "ulasan rerata".

Film "Victoria & Abdul" mendapatkan $22.245.070 di Amerika Utara dan $43.176.197 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $65.421.267, melebihi anggaran produksi film $21 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $158.845, menempati posisi ke-26 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $4.171.870, menempati posisi ke-8 di box office.



</doc>
<doc id="2400024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400024" title="Noradrenalin">
Noradrenalin

Noradrenalin (NA), juga disebut norepinefrin (NE) adalah kimia organik dalam kelompok katekolamin yang di dalam otak dan tubuh berfungsi sebagai hormon dan neurotransmitter. Nama "noradrenalin," berasal dari bahasa Latin yang berarti "di/bersama ginjal," lebih umum digunakan di Britania Raya; sementara Amerika Serikat, lebih menyukai penggunaan "norepinefrin", yang mana berasal dari bahasa Yunani, juga memiliki makna yang sama. "Norepinefrin" termasuk salah satu nama generik yang diberikan untuk obat. Terlepas dari nama yang digunakan untuk substansi itu sendiri, bagian-bagian tubuh yang menghasilkan, atau yang dipengaruhi olehnya disebut sebagai noradrenergik.

Di otak, norepinefrin dihasilkan nukleus. Nukleus yang paling penting adalah locus coeruleus, terletak di pons. Di luar otak, noradrenalin ini digunakan sebagai neurotransmitter oleh ganglia simpatis yang terletak di dekat sumsum tulang belakang atau di abdomen. Noradrenalin ini juga dilepaskan langsung ke aliran darah oleh kelenjar adrenal. Noradrenalin di sini bertindak pada sel target dengan cara mengikat dan mengaktifkan reseptor noradrenergik yang terletak pada permukaan sel.

Secara umum fungsi dari norepinefrin adalah untuk memobilisasi otak dan tubuh untuk bertindak. Pelepasan noradrenalin terendah terjadi pada saat tidur, yang kemudian naik selama terjaga, dan mencapai tingkat yang jauh lebih tinggi selama situasi stres atau bahaya. Di otak, noradrenalin meningkatkan gairah dan kewaspadaan, meningkatkan pembentukan dan pengembalian kembali memori, serta memfokuskan perhatian; hal ini juga meningkatkan kegelisahan dan kecemasan. Di seluruh tubuh, noradrenalin meningkatkan denyut jantung dan tekanan darah, memicu pelepasan glukosa dari tempat penyimpanan energi, meningkatkan aliran darah ke otot rangka, mengurangi aliran darah ke sistem pencernaan, dan menghambat pengosongan kandung kemih dan motilitas gastrointestinal.

Berbagai obat-obatan medis penting bekerja dengan cara mengubah aktivitas sistem noradrenalin. Noradrenalin sendiri banyak digunakan sebagai obat suntik untuk tatalaksana tekanan darah yang amat rendah.

Noradrenalin merupakan katekolamin dan phenethylamine. Struktur yang berbeda dari adrenalin hanya karena adrenalin memiliki gugus metil yang melekat pada nitrogen, sedangkan gugus metil ini digantikan oleh atom hidrogen pada noradrenalin. Awalan "nor- "diambil dari singkatan kata "normal", yang digunakan untuk menunjukkan senyawa demetilasi.

Seperti banyak zat biologis aktif lainnya, norepinefrin mengikat dan mengaktifkan reseptor yang terletak di permukaan sel. Dua kelompok besar reseptor noradrenalin telah teridentifikasi, yang dikenal sebagai reseptor alfa dan beta adrenergik. Reseptor alfa dibagi menjadi subtipe α dan α; reseptor beta menjadi subtipe β, β, β. Semua ini berfungsi sebagai Reseptor terhubung-protein G, yang berarti bahwa mereka mengerahkan efek mereka melalui sebuah kompleks "second messenger system". Reseptor alfa-2 biasanya memiliki efek inhibisi, tetapi banyak dari reseptor ini terletak pada pra-sinaps (yaitu, pada permukaan sel-sel yang melepaskan norepinefrin), sehingga efek bersih dari aktivasi alpha-2 sering menyebabkan penurunan jumlah norepinefrin yang dilepaskan. Reseptor alfa-1 dan semua tiga jenis reseptor beta biasanya memiliki efek eksitasi.

Norepinefrin merupakan neurotransmitter utama yang digunakan oleh sistem saraf simpatik, yang terdiri dari sekitar dua lusin rantai simpatik ganglia yang bersebelahan dengan sumsum tulang belakang, ditambah satu set ganglia prevertebral terletak di dada dan perut. Ganglia simpatik ini terhubung ke berbagai organ tubuh, termasuk mata, kelenjar ludah, jantung, paru-paru, hati, kandung empedu, lambung, usus, ginjal, kandung kemih, organ reproduksi, otot, kulit, dan kelenjar adrenal. Aktivasi simpatik dari kelenjar adrenal menyebabkan medula adrenal melepaskan noradrenalin ke dalam aliran darah, yang kemudian berfungsi sebagai hormon.

Secara umum, efek dari noradrenalin pada masing-masing organ sasaran adalah untuk mengubah keadaan dengan cara yang membuatnya menjadi lebih kondusif untuk gerakan tubuh aktif, yang mana sering menyebabkan peningkatan penggunaan energi dan peningkatan keausan. Hal ini sangat berbeda bila dibandingkan dengan efek asetilkolin pada sistem sistem saraf parasimpatis, yang memodifikasi sebagian besar organ yang sama ke dalam keadaan yang lebih kondusif untuk istirahat, pemulihan, dan pencernaan makanan, dan biasanya menggunakan energi yang lebih sedikit daripada noradrenalin.

Efek simpatis dari norepinefrin meliputi:

Neuron noradrenergik di otak membentuk suatu sistem neurotransmitter, yang mana ketika diaktifkan, memberikan efek pada area yang luas dari otak. Efek yang diwujudkan antara lain kewaspadaan, gairah, dan kesiapan untuk bertindak.

Sejumlah masalah medis yang melibatkan disfungsi dari sistem norepinefrin di otak atau tubuh.

Hiperaktivasi dari sistem saraf simpatik diakibatkan oleh sejumlah kondisi, serta kemungkinan akibat dari penggunaan obat simpatomimetik. Hal ini menyebabkan kumpulan gejala yang khas termasuk rasa sakit, denyut jantung yang cepat, peningkatan tekanan darah, berkeringat, berdebar, cemas, sakit kepala, pucat, dan penurunan kadar glukosa darah. Jika aktivitas simpatik ini ditingkatkan dalam waktu yang panjang, hal ini dapat menyebabkan penurunan berat badan dan stres yang berhubungan dengan perubahan tubuh.

Daftar kondisi yang dapat menyebabkan hiperaktivasi simpatik termasuk cedera kepala berat, kerusakan sumsum tulang belakang, gagal jantung, tekanan darah tinggi, penyakit ginjal, dan berbagai jenis stres.

Pheochromocytoma adalah tumor pada medula adrenal yang jarang sekali terjadi. Tumor ini dapat disebabkan oleh faktor genetik maupun oleh beberapa jenis kanker tertentu. Konsekuensinya adalah peningkatan jumlah noradrenalin dan adrenalin yang dilepaskan ke dalam aliran darah. Gejala yang paling jelas adalah gejala pada hiperaktivasi simpatik, khususnya kenaikan tekanan darah yang dapat mencapai tingkat yang berbahaya. Pengobatan yang paling efektif adalah operasi pengangkatan tumor.

Attention deficit hyperactivity disorder adalah kondisi kejiwaan yang melibatkan masalah dengan perhatian, hiperaktivitas, dan impulsivitas. Gangguan ini paling sering diobati dengan menggunakan obat-obatan stimulansia seperti metilfenidat (Ritalin), yang mana efek utamanya adalah untuk meningkatkan kadar dopamin di otak, tapi obat-obatan dalam kelompok ini juga umumnya meningkatkan kadar noradrenalin otak. Terdapat pula bukti substansial bahwa banyak orang-orang dengan ADHD menunjukkan "biomarker" yang melibatkan perubahan pengolahan noradrenalin.

Di awal abad ke-20 Walter Cannon, yang telah mempopulerkan ide sistem simpatoadrenal, yang mempersiapkan tubuh untuk menghadapi dan menghindar, bersama rekannya Arturo Rosenblueth mengembangkan teori dua "sympathin", "sympathin E" (eksitasi) dan "sympathin I "(inhibisi), yang bertanggung jawab untuk tindakan ini. Farmakolog Belgia Zénon Bacq antara tahun 1934 dan 1938 mengusulkan bahwa noradrenalin mungkin saja merupakan transmitter simpatik. Pada tahun 1939, Hermann Blaschko dan Peter Holtz mengidentifikasi mekanisme biosintesis noradrenalin dalam tubuh vertebrata. Pada tahun 1945 Ulf von Euler menerbitkan publikasi pertama dari serangkaian makalah yang memantapkan peran norepinefrin sebagai neurotransmitter. Ia mendemonstrasikan kehadiran noradrenalin pada otak dan jaringan yang dipersarafi saraf simpatis, dan mengemukakan bukti-bukti bahwa noradrenalin adalah "sympathin" dari Meriam dan Rosenblueth.


</doc>
<doc id="2400035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400035" title="The Professor (film)">
The Professor (film)

The Professor adalah sebuah film komedi bisu Amerika 1919 yang dibuat di Chaplin Studios untuk perusahaan film First National yang dibintangi oleh Charlie Chaplin. Namun, film tersebut tak pernah dirilis atau bahkan diselesaikan. Chaplin meniadakan produksinya setelah hanya menyelesaikan satu adegan. Sisa-sisa film tersebut dicantumkan dalam "Unknown Chaplin" dan pada perilisan Blu-ray Criterion Collection "Limelight".





</doc>
<doc id="2400036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400036" title="Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang">
Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang

Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang (KMBP) atau dapat disebut KMBPalembang adalah organisasi kemahasiswaan berbentuk kekeluargaan yang bergerak dalam menghimpun mahasiswa yang beragama Buddha, keagamaan Buddha, serta sosial kemasyarakatan. KMBP merupakan satu-satunya wadah tunggal pemersatu mahasiswa Buddhis di kota Palembang yang bersifat independen, non-sektarian, dan non-politik.

KMBP didirikan pada tanggal 27 November 1983 oleh Ir. Sutanto Muliawan M.Eng bersama rekan-rekannya dengan tujuan menghimpun dan mempersatukan mahasiswa Buddhis di Palembang agar terwujud manusia akademis yang selaras antara kehidupan material dan spiritual yang berazaskan Pancasila, UUD1945 dan agama Buddha. KMBP terus berkembang, menghimpun, dan mempersatukan mahasiswa Buddhis di kota Palembang tanpa membeda-bedakan perguruan tinggi, universitas, maupun sekte hingga saat ini. Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang memiliki dua Badan Semi Otonom (BSO) yaitu Citta yang bergerak pada bidang jurnalistik dan Kakak Asuh Buddhis yang bergerak pada bidang pendidikan (KAB).

Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang (KMBP) dibentuk berdasarkan pemikiran bahwa pada kondisi saat itu mahasiswa Buddhis di kota Palembang sangat terkotak-kotak melalui majelis, aliran, atau perguruan tinggi masing-masing sehingga terbentuklah keinginan untuk membentuk suatu wadah yang dapat mempersatukan mahasiswa-mahasiwa Buddhis di kota palembang agar dapat terjalin komunikasi yang baik. Gagasan bahwa perlunya dibentuk suatu wadah tunggal pemersatu mahasiswa buddhis adalah pada tahun 1981, muncul dari sekelompok mahasiswa buddhis seperti Ir. Sutanto Muliawan, Hambardi, Huta, Himawan, dan beberapa mahasiswa lainnya. Pada mulanya gagasan tersebut tidaklah terlalu dianggap penting, namun seiring berjalannya waktu semakin banyak pihak yang setuju serta mendukung pembentukan wadah ini.

Dalam proses pembentukan oleh para pendiri, munculah gagasan bahwa wadah tersebut haruslah dapat menghimpun seluruh mahasiswa Buddhis di kota Palembang tanpa memandang aliran, majelis, maupun perguruan tinggi. Sejak dari situlah wadah tersebut bersifat independen, dan non-sektarian (netral) dengan pemilihan nama yang dapat mencakup seluruh mahasiswa Buddhis di Palembang maka diberilah nama Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang atau lebih sering disebut KMBP dengan ketua pertama Ir. Sutanto Muliawan M.Eng pada tanggal 27 November 1983. Meskipun telah dicanangkan sejak tahun 1981 namun perealisasian dan persiapan memakan waktu 2 tahun sehingga pada tanggal 19 Juli 1983 dilaksanakan diskusi atau rapat di rumah salah seorang pendiri yaitu Sanjaya mengenai pemantapan KMBP hingga secara resmi dibentuk pada 27 November 1983. Pembentukan dan pelantikan pertama kepengurusan Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang pada saat itu dilaksanakan di Vihara Dharmakirti Palembang, dengan memegang teguh sifat - sifat independen dan netralitas aliran manapun.

Dibentuknya KMBP pada masa itu membuat majelis lain untuk ikut membentuk organisasi mahasiswa Buddhis lainnya namun ide tersebut menuai pro-kontra karena dikhawatirkan pembentukan tersebut hanya akan membuat keadaan menjadi terkotak-kotak kembali hingga akhirnya KMBP tetap diutamakan untuk menjadi wadah tunggal pemersatu mahasiswa Buddhis. Selain itu, pada masa awal pembentukan KMBP tidaklah selalu berjalan mulus, terdapat beberapa pihak yang kontra dan tidak setuju dengan organisasi ini namun dengan seiring berjalannya waktu KMBP mulai diterima oleh khalayak umum atas gagasan yang membentuknya. Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang memiliki misi untuk mempersatukan mahasiswa Buddhis tanpa membedakan aliran, mewujudkan kerukunan hidup beragama, ikut mengembangkan Buddha Dharma. Perkembangan KMBP terbilang bertahap dimulai dari lambang, mars, serta sekbid-sekbid dibentuk melalui gagasan-gagasan dan hingga saat ini tetap mengembangkan gagasan kreatif yang diberikan setiap anggotanya.

Sifat-sifat dasar yang menjadi nilai utama Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang adalah Independen, non-sektarian (netral), dan non-politik. Sifat mendasar inilah yang menjadikan Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang sebagai organisasi yang dapat bebas bergerak di manapun sehingga dapat membentuk koordinasi dan jalinan persahabatan antar majelis, aliran, atau bahkan organiasi kepemudaan lintas agama lainnya. Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang mengedepankan rasa kekeluargan dalam berorganisasi agar dapat membentuk insan yang memiliki kebijaksanaan dan kasih dalam bekerja sama secara tim maupun dalam kehidupan sehari-hari sebagai mahasiswa Buddhis. Keanggotaan KMBP berasal dari berbagai macam universitas/perguruan tinggi di kota Palembang salah satunya yang dimana adalah Universitas Sriwijaya, Universitas Katolik Musi Charitas, Multi Data Palembang (MDP), PalComTech, Universitas Iba, dan Universitas Tridinanti.

Malam Keakraban Mahasiswa Buddhis Palembang (MKMB) merupakan suatu acara malam keakraban yang diadakan dengan tujuan utama untuk mengumpulkan mahasiswa-mahasiswa Buddhis di kota Palembang yang berstatus Maba (mahasiswa baru) dalam rangka untuk saling mengenal antar mahasiswa Buddhis sekaligus untuk memperkenalkan Keluarga Mahasiwa Buddhis Palembang kepada mahasiswa baru. MKMB juga bertujuan untuk proses regenerasi anggota dimana setelah acara MKMB akan dilanjutkan dengan "Open Recruitment" bagi mahasiswa Buddhis yang berminat untuk bergabung dalam KMBP. MKMB yang berjalan selama 2 hari 1 malam ini pada setiap tahunnya memiliki kreasi dan hal yang baru pada sesi acara tertentu yang bertujuan memberikan inovasi baik kepada mahasiswa baru maupun kepada anggota KMBP itu sendiri.

Dhammatalk Dhammavaganza (DTDV) merupakan suatu kegiatan besar yang dibagi menjadi dua bagian, pertama Dhammatalk (DT), dan kedua Dhammavaganza (DV) atau terkadang sebaliknya. Dhammatalk adalah acara "talk show" membahas seputar Buddha Dhamma dan seputar kehidupan sehari - hari yang berhubungan dengan tema tertentu, sedangan Dhammavaganza adalah pentas seni yang dimainkan oleh anggota KMBP dengan tema yang sesuai atau berhubungan dengan Dhammatalk itu sendiri, sebagai bentuk contoh nyata dalam aplikasi kehidupan sehari-hari. Tema yang dibawakan dapat bersifat cukup umum sehingga masyarakat yang berasal dari golongan manapun dapat menikmati DTDV dengan nyaman. 
Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang terkahir kali menyelenggarakan Dhammatalk Dhammavaganza pada tahun 2016 (DTDV 2016 Bersama Topi Koki) dengan mengundang dua narasumber yaitu, DR. Ponijan Liaw, M.Pd., CPS seorang komunikator no. 1 di Indonesia, dan Bhante Bhadravidya dengan mengangkat tema ""Melepas Diri Dari Zona Nyaman Kunci Mencapai Kebahagiaan Dalam Dhamma"." Acara ini diadakan di Selebriti Entertainment Center dengan dihadiri oleh 800 orang peserta.

Pada tahun 2018 KMBP kembali melaksanakan kegiatan Dhammatalk Dhammavaganza 2018 (DTDV 2018) dengan tema ""Menyeimbangkan Diri Dalam Keberagaman Dengan Dhamma"" yang diisi oleh Bhante Nyana Suryanadi Mahathera sebagai pembicara dan Ferdi Kawi, S.T., CPS® C.T. NNLP sebagai moderator. DTDV 2018 mengusung suatu konsep keberagaman dimana menampilkan penampilan - penampilan umat Buddhis di kota Palembang yang berasal dari berbagai vihara dan majelis yang berbeda - beda, suatu konsep yang belum pernah ada pada DTDV sebelumnya. Mengingat KMBP yang merupakan badan yang independen dan netral sudah seharusnya mendukung dan mempelopori persatuan dalam keberagaman umat Buddha di kota Palembang. DTDV 2018 mendapatkan respon dan apresiasi yang sangat positif dari masyarakat terutama yang menghadiri kegiatan tersebut, tercatat tamu hadirin yang ada pada kegiatan ini kurang lebih 1000 hadirin. Kesuksesan kegiatan ini memberikan suatu harapan kepada KMBP kedepannya agar dapat membuat kegiatan yang semakin baik dan semakin luar biasa.

Pekan Seni Olahraga Buddhis (PSOB) atau (POB/PSB) merupakan kegiatan perlombaan dengan tujuan sebagai ajang silaturahmi dan mempererat tali persaudaraan antarumat beragama Buddhis se-kota Palembang dalam pesta olahraga dan perlombaan seni yang terbagi menjadi beberapa kategori. Pekan Olahraga Buddhis (POB) terdiri dari beberapa jenis pertandingan olahraga seperti, futsal, basket, bulu tangkis, catur, tenis meja, atau billyard. POB diadakan diberbagai macam lokasi bergantung pada tempat pertandingan tersebut. Pekan Seni Buddhis (PSB) mewakili jenis-jenis perlombaan yang bersifat seni dan umum seperti, menyanyi, "fashion show", lomba memasak, "story telling", menari, mewarnai dan masih banyak lagi. Kegiatan PSB pernah diadakan diberbagai lokasi seperti kampus, atau vihara. Baik POB maupun PSB memiliki kriteria masing-masing baik ketentuan umur, biaya, ataupun hadiah yang beragam.

Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang pada tahun 2017 untuk pertama kalinya mengusung tema "We Got Talent" dengan konsep ajang pencarian bakat yang dilaksanakan di Atrium utama Palembang Indah Mall dengan tujuan untuk memunculkan bakat-bakat yang mungkin jarang ditemui oleh masyarakat kota Palembang seperti melukis diatas pasir, "fingerstyle", menyanyi, "magician," serta berbagai macam atraksi lainnya. Munculnya inovasi serta pengalaman baru inilah diharapkan dapat menjadi salah satu awal dalam mengembangkan Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang menjadi lebih berkembang kedepannya.

Dhammabakti Desa Buddhis (DDB) merupakan kegiatan yang dimana Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang berangkat mengunjungi daerah-daerah tertentu untuk memberikan suatu dukungan sosial, spiritual, maupun materi kepada masyarakat beragama Buddha di daerah yang membutuhkan. Salah satu kegiatan dalam DDB adalah melaksanakan renovasi vihara yang sangat membutuhkan bantuan dalam kelayakan tempat tinggal seperti kamar mandi, memperbaiki kerusakan bangunan, ataupun membangun fasilitas yang belum ada. Vihara yang akan direvonasi didasarkan pada data dan rekomendasi yang berasal dari Dirjen Bimas Buddha Sumatra Selatan dan juga rekomendasi dari Bhiku Sangha. Dukungan yang diberikan melalui DDB dapat juga berupa pembagian buku, alat tulis, maupun keperluan sehari-hari, ada juga seperti penyuluhan kesehatan, dan bekerja sama dengan Bhante dari Palembang untuk dapat memberikan Dhammadesana kepada masyarakat Buddhis disana. Daerah yang dikunjugi merupakan daerah sekitar Sumatra Selatan dengan rata-rata jarak tempuh 4-6 jam tergantung pada lokasi yang akan dikunjungi.

Anggota KMBP yang ikut biasanya akan menginap dilokasi disebabkan dengan jarak tempuh yang jauh dan medan yang sulit dilewati. Dalam kesempatan inilah anggota KMBP dapat menjalin tali silahturahmi kepada masyarakat dan umat disana sekaligus berbagi cerita sehingga dapat saling akrab satu sama lain. Dalam merenovasi vihara, anggota KMBP berkontribusi dalam perencanaan pembangunan dan perhitungan bahan alat yang diperlukan secara matang dan maksimal.

Dhammabakti Desa Buddhis dilaksanakan kembali pada tahun 2017 yang berlokasi di desa Tj. Makmur dengan agenda membangun kuti dan sumur bor di satu-satunya Vihara di Kecamatan Pedamaran Timur, OKI, Sumatra Selatan, Vihara Ratnashanti. Kegiatan ini telah berhasil terlaksanakan dengan bantuan dari para donatur yang tersebar melalui media sosial maupun media cetak berupa proposal. Dalam DDB 2017 ini terdapat juga penyuluhan kesehatan berupa mengukur tensi, pengecekan darah, dan berbagai macam halnya yang berhubungan dengan keseharian dan kesehatan disana, serta selama kegiatan ini berlangsung anggota KMBP juga beramah-tamah, "live-in," memasak bersama warga desa Tj, Makmur sehingga menciptakan suatu kebersamaan kekeluargaan dalam kehidupan desa tersebut. Kegiatan DDB 2017 memanfaatkan "web" kitabisa! sebagai media untuk melaksanakan penggalangan dana berupa "campaign" yang dapat disebar melalui media sosial serta membuka kesempatan sebesar-besarnya bagi siapapun yang ingin berdana untuk kegiatan ini, seluruh informasi serta "update" terkini mengenai DDB 2017 tercantum dalam kitabisa! dengan tujuan transparansi bagi para donatur maupun masyarakat umum.

Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang juga memiliki serangkaian kegiatan lainnya yang diselenggarakan setiap tahun atau beberapa tahun sekali dikarenakan kegiatan tersebut telah dianggap rutin dilaksanakan setiap tahunnya, kegiatan tersebut antara lain:

Latihan Kepemimpinan KMBP (Latpim KMBP) merupakan suatu kegiatan yang bertujuan untuk meningkatkan kualitas anggota/sumber daya manusia KMBP melalui serangkaian acara yang mengutamakan peningkatan "softskill" dalam bentuk materi maupun praktek. Latpim KMBP yang berlangsung selama 3 hari 2 malam ini juga ditujukan untuk melatih tanggung jawab, kemandirian, kerja sama, serta menumbuhkan jiwa kepemimpinan dalam diri setiap individu agar dapat menjadi sumber daya yang lebih baik lagi kedepannya dalam berorganisasi. Kegiatan ini juga diisi dengan "Outbound" dengan serangkaian "games" yang sangat bermanfaat dalam melatih jiwa kepemimpinan peserta latpim.

Latpim KMBP diadakan setiap tahun dan telah menjadi agenda tahunan KMBP agar setiap anggota baru KMBP dapat memperoleh ilmu dan pengetahuan yang sangat bermanfaat bukan hanya untuk berorganisasi, tapi juga bermanfaat dalam kehidupan sehari-hari dan tentunya untuk meregenerasi anggota KMBP kedepannya.

"Fang Sheng" (放生) atau "Animal Release" merupakan suatu tradisi dalam agama Buddha yaitu "Fang" (melepaskan) "Sheng" (makhluk hidup) yang berarti melepaskan makhluk hidup ke alam bebas atau ke alam habitatnya agar terhindar dari pembunuhan atau penyiksaan oleh manusia yang melakukannya. Fang Sheng merupakan salah satu cara untuk membagikan cinta kasih kepada makhluk hidup dengan melepaskan hewan ke habitatnya karena pada dasarnya kita telah berkontribusi dalam menolong makhluk tersebut dari kematian atau penderitaan. Hewan yang dilepaskan pada umumnya hewan laut seperti ikan, lele, belut, atau kura-kura, terdapat hewan udara seperti burung, dan hewan darat seperti jangkrik. KMBP telah melaksanakan acara ini selama beberapa tahun terakhir dengan lokasi di kelenteng yang berada dekat dengan Sungai Musi atau anak Sungai Musi, dan mengundang suhu/bhante dari vihara tertentu untuk memimpin kebaktian "Fang Sheng."

Sering juga disebut dengan OR, "Open Recruitment" merupakan kegiatan tahunan KMBP yang sangat penting, dimana melalui kegiatan inilah dilaksanakan suatu perekrutan dengan tujuan regenerasi anggota KMBP untuk melanjutkan kepengurusan organisasi kedepannya. Kegiatan ini biasanya dilaksanakan saat mendekati akhir tahun dan dilanjutkan dengan Pelantikan anggota baru KMBP dengan rangkaian acara prosesi pelantikan hingga perkenalan lebih dalam lagi mengenai KMBP itu sendiri. Keanggotaan KMBP terdiri dari anggota biasa, alumni, dan anggota luar biasa.

HUT KMBP adalah kegiatan perayaan hari jadi Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang yang jatuh pada tanggal 27 November 1983 dan dilaksanakan pada hari yang bertepatan atau berdekatan dengan tanggal tersebut. Dalam HUT KMBP ini terdapat berbagai macam kegiatan yang dibentuk setiap tahunnya, seperti melakukan "Roadshow" vihara-vihara, kegiatan bakti sosial, ataupun "Fang Sheng" dan juga mengundang alumni-alumni dari KMBP untuk hadir ikut bersama.

Rangkaian acara dalam HUT KMBP yang pernah dilaksanakan adalah mengadakan lomba membuat "video" dengan tema ulang tahun KMBP, pemotongan kue ulang tahun, kata sambutan dari alumni-alumni, serta masih banyak lagi. Kegiatan HUT KMBP juga memberikan kesempatan bagi anggota-anggotanya untuk dapat menjadi saling lebih mengakrabkan diri dan mendekatkan diri sebagai keluarga di dalam KMBP.

Merupakan kegiatan "Roadshow" yang dilaksanakan di vihara-vihara yang ada di kota Palembang. Kegiatan ini dilaksanakan dengan tujuan untuk memperkenalkan KMBP sekaligus menjalin relasi pertemanan kepada vihara-vihara serta muda-mudi di kota Palembang agar KMBP yang merupakan wadah yang independen dan netral dapat berbaur dan bergaul dengan masyarakat Buddhist yang berasal dari aliran, maupun majelis yang berbeda di kota Palembang.

Rangkaian acara berupa "Games" yang diberikan oleh KMBP kepada muda-mudi vihara dengan tujuan melatih kerja sama, kekompakan, dan memahami makna sebenarnya dibalik keseruan permainan tersebut, selain itu tentu saja perkenalan singkat mengenai apa itu KMBP kepada para muda-mudi vihara.

Sebagai organisasi yang bersifat independen dan netral serta memiliki misi untuk ikut mengembangkan Buddha Dhamma, KMBP selalu mendapatkan kesempatan untuk menghadiri kegiatan dari majelis lain atau bahkan ikut serta menjadi bagian dari kepanitiaan dalam kegiatan majelis/vihara lain. KMBP telah sejak dulu selalu mendapatkan tawaran untuk membantu majelis/vihara lain dalam berbagai macam rangkaian kegiatan, sehingga hal tersebut sangatlah bermanfaat untuk memperluas jaringan persahabatan bagi anggota maupun KMBP itu sendiri terlebih, membantu majelis lain juga memberikan pengalaman dan pengetahuan bagi anggota KMBP dalam berorganisasi.

Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang dalam beberapa kegiatan telah rutin setiap tahunnya ikut berpartisipasi baik sebagai peserta maupun sebagai panitia salah satunya adalah kegiatan Dhammasanti Waisak, dan Kirab Budaya Garuda Sriwijaya yang diadakan setiap menjelang akhir tahun, serta acara pada hari besar agama Buddha seperti Magha Puja, Asadha, Kathina, maupun Waisak itu sendiri. Selain kegiatan yang berhubungan dengan agama Buddha, KMBP juga menjalin hubungan dengan berbagai organasi kepemudaan lintas agama dan berpartisipasi dalam beberapa kegiatan salah satunya ikut serta dalam menjaga keamanan Gereja pada saat ibadah malam Natal.

Hal ini menunjukkan bahwa Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang yang independen dan netral sangatlah bersedia untuk bergaul keluar dan menjalin hubungan kepada majelis-majelis, vihara, dan organiasi kepemudaan lintas agama serta menjaga hubungan tersebut selalu dalam kondisi yang baik dan kondusif.

Keluarga Mahasiswa Buddhis Palembang memiliki dua Badan Semi Otonom (BSO) yaitu BSO Kakak Asuh Buddhis (KAB) dan Citta. Kedua badan tersebut berdiri secara semi otonom dan memiliki ketua, sekretaris, bendahra, dan anggota masing-masing, setiap BSO memiliki hak untuk membuat kegiatan dan program kerja sendiri serta berkewajiban untuk melaporkan kegiatan dan laporan keuangan kepada KMBP itu sendiri.

Didirikan dengan tujuan untuk membantu pendidikan adik asuh Buddhis yang terkendala secara ekonomi keluarga. KAB memberikan bantuan berupa pendidikan akademik dan membiayai uang sekolah mereka setiap bulan serta memfasilitasi mereka berupa barang-barang yaitu alat tulis, buku, dan lain-lain. Keuangan KAB berasal dari donatur-donatur tetap maupun tidak tetap yang memberikan bantuan berupa dana untuk memenuhi kebutuhan adik asuh Buddhis salah satunya keperluan uang sekolah. Pengajar/anggota dari KAB berasal dari anggota KMBP yang bersedia untuk menjadi tenaga pengajar untuk adik asuh Buddhis yang berasal dari berbagai macam tingkatan sekolah (TK, SD, SMP, SMA).

Bergerak di bidang jurnalistik yang bertugas untuk meliput suatu acara, berkreasi, dan bertujuan untuk menyebarkan Dhamma melalui media, baik media "online" maupun mediacetak. Citta memberikan pengetahuan dan fasilitas kepada anggota KMBP mengenai jurnalistik, media, maupun berkreasi dalam media cetak maupun "online". Citta telah merilis media cetak berupa majalah citta dengan beberapa edisi dengan konten-konten yang diharapkan dapat memberi manfaat bagi masyarakat yang membacanya.


__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="2400066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400066" title="Daftar tempat dengan pendapatan terendah di Amerika Serikat">
Daftar tempat dengan pendapatan terendah di Amerika Serikat

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat berikut ini adalah tempat-tempat di Amerika Serikat dengan per kapita per tahun terendah atau rata-rata pendapatan rumah tangga terendah. Lokasi dengan populasi dari sensus 2010 diurutkan dengan rata-rata pendapatan rumah tangga yang disurvei antara tahun 2008 dan 2012. Sebagai perbandingan, lokasi yang terdaftar disandingkan dengan populasi dengan pendapatan per kapita dari sensus 2000. Daerah yang cukup besar pada tahun 2000 (dengan populasi 13,138) adalah Kiryas Joel, New York yang memiliki pendapatan per kapita hanya $4,355. Dalam hal geografis, perlindungan Indian Pine Ridge dan Rosebud Indian Reservation ("Lakota Sioux Reservations", South Dakota) telah lama menjadi tempat dengan pendapatan terendah di Amerika Serikat. Tiga dari sepuluh per kapita terendah di Amerika Serikat termasuk dua reservasi yang merupakan tiga daerah dengan populasi terbesar di peringkat sepuluh terakhir.
Data di bawah ini adalah rata-rata pendapatan rumah tangga tahunan, berdasarkan pada American Community Survey 2008-2012 dari Biro Sensus amerika SERIKAT, dan dengan populasi dari tahun 2010 Sensus AS. Hanya tempat-tempat dengan populasi lebih dari 1.000 yang disertakan, seperti data pada lokasi dengan populasi kecil, memiliki "margin of error" yang sangat tinggi.

Sebagai perbandingan, rata-rata pendapatan rumah tangga di Amerika Serikat pertahunnya adalah $53,046.

Dari 100 tempat, 30 dari bermayoritas orang kulit putih, 47 dari mayoritas orang kulit Hitam, 4 dari mayoritas keturunan suku Indian (orang Amerika asli), dan 15 dari mayoritas orang Latin. Dari 100 tempat ini, 66 tempat adalah bekas daerah Konfederasi (12 di Mississippi, 11 di Texas, 9 di Carolina Utara, 8 di Louisiana, 7 di Arkansas, 6 di Georgia, 4 masing-masing di Alabama dan Carolina Selatan, 3 di Tennessee, dan 2 di Florida); selain itu, ada 8 di Kentucky, 4 masing-masing di Arizona, California, Michigan, 3 masing-masing di Illinois, New Mexico, Ohio, dan Pennsylvania, dan 2 di Missouri.

Menurut survei, sebuah kota besar didefinisikan sebagai kota dengan jumlah penduduk 250.000 atau lebih. Persentase penduduk yang hidup di bawah garis kemiskinan yang dikeluarkan oleh pemerintah Amerika Serikat terdaftar di bawah ini, berdasarkan pada Sensus perkiraan 2012.




</doc>
<doc id="2400092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400092" title="Hidrogenolisis">
Hidrogenolisis

Hidrogenolisis adalah suatu reaksi kimia dimana suatu ikatan tunggal karbon–karbon atau karbon–heteroatom mengalami pembelahan atau mengalami lisis (pemecahan) oleh hidrogen. Heteroatom dapat bervariasi, tetapi biasanya adalah oksigen, nitrogen, atau belerang. Reaksi yang terkait adalah hidrogenasi, di mana hidrogen ditambahkan ke molekul, tanpa mengikat ikatan. Biasanya hidrogenolisis dilakukan secara katalitik dengan menggunakan gas hidrogen.

Istilah "hidrogenolisis" diciptakan oleh Carleton Ellis yang mengacu pada hidrogenolisis ikatan karbon–karbon. Sebelumnya, Sabatier telah mengamati hidrogenolisis benzil alkohol menjadi toluena, dan pada awal 1906, Padoa dan Ponti mengamati hidrogenolisis furfuril alkohol. Homer Burton Adkins dan Ralph Connor adalah yang pertama kali melakukan pembelahan "hidrogenolisis" ikatan karbon–oksigen.

Hidrogenolisis adalah suatu metode pembelahan ikatan tunggal organik melalui adisi hidrogen. Reaksi tersebut berlangsung secara katalitik menurut persamaan reaksi:

Katalis yang dapat digunakan diantaranya paladium pada karbon, platina pada karbon, nikel Raney, kromit tembaga (katalis Adkins) atau kromium(III) fluorida.

Dalam penyulingan minyak, hidrogenolisis katalitik bahan baku dilakukan dalam skala besar untuk menghilangkan belerang dari bahan baku, melepaskan gas hidrogen sulfida (HS). Hidrogen sulfida kemudian dipulihkan dalam suatu amina "treater" dan akhirnya diubah menjadi unsur belerang dalam unit proses Claus. Pada industri tersebut, unit proses desulfurisasi sering disebut sebagai hidrodesulfurizer (HDS) atau "hydrotreater" (HDT). Katalis yang digunakan berbasis molibdenum sulfida yang mengandung sejumlah kecil kobalt atau nikel. Hidrogenolisis disertai dengan hidrogenasi.

Reaksi hidrogenolisis lainnya yang bersifat komersial adalah hidrogenolisis ester menjadi alkohol dengan katalis seperti kromit tembaga.

Di laboratorium, hidrogenolisis digunakan dalam sintesis organik. Hidrogenolisis laboratorium secara operasional serupa dengan hidrogenasi, dan dapat dicapai pada tekanan atmosfer dengan mengaduk campuran reaksi di bawah tekanan positif sedikit dari gas hidrogen, setelah memerahkan peralatan dengan lebih banyak gas ini. Hidrogen dapat diberikan dengan menempelkan balon ke jarum, mengisinya dari botol, dan memasukkan jarum ke labu reaksi melalui sekat karet. Pada tekanan tinggi, autoklaf hidrogenasi (yaitu, suatu Parr) atau peralatan sejenis diperlukan.

Debenzilasi paling sering terjadi dan melibatkan pembelahan eter benzil:

Tioketal menjalani hidrogenolisis menggunakan nikel Raney dalam reduksi Mozingo.

Hidrogenolisis digunakan dalam pembelahan berbagai gugus pelindung dalam kimia organik:


Karenanya, hidrogenolisis sering digunakan dalam sintesis peptida.


</doc>
<doc id="2400120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400120" title="Robi Domingo">
Robi Domingo

Robert Marion "Robi" Eusebio Domingo () adalah seorang aktor, penari, VJ, dan pembawa acara Filipina. Dia pertama kali mendapatkan ketenaran sebagai kontestan reality show dengan bergabung dan berakhir sebagai runner-up pertama dari seri reality show "" pada 2008, Setelah itu ia menjadi anggota kelompok ABS-CBN dari bakat film dan televisi yang dikenal sebagai Star Magic.


</doc>
<doc id="2400122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400122" title="Irawan Nurhadi">
Irawan Nurhadi

Marsekal Pertama TNI Irawan Nurhadi, adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1987. Ia diterima sebagai Calon Prajurit Taruna dan dilantik oleh Presiden RI sebagai Letda pada tahun 1987. Saat ini ia menjabat Wadan Kodiklatau.



</doc>
<doc id="2400141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400141" title="Bintang Krisantemum">
Bintang Krisantemum

Selain Keluarga Kekaisaran, hanya enam warga Jepang yang dianugerahi dengan penghargaan tersebut sepanjang hidup mereka; orang terakhir yang diberikan penghargaan dalam keadaan semacam itu adalah mantan Perdana Menteri Saionji Kinmochi pada 1928. Tujuh orang lainnya dianugerahi secara anumerta; orang terakhir yang diberi penghargaan dalam keadaan semacam itu adalah mantan Perdana Menteri Sato Eisaku pada 1975. Sekarang, hanya Kaisar yang memerintah yang memegang kekuasaan sebagai kepala berdaulat dari ordo tersebut; namun, pengecualian dibuat untuk kepala negara asing, yang dianugerahi atas dasar persahabatan.

Grand cordon adalah penghargaan tertinggi terhadap warga negara yang dapat dianugerahi pada masa hidupnya. Disamping Keluarga Kekaisaran, hanya 21 grand cordon yang dianugerahi kepada warga negara yang masih hidup dan 29 kepada yang telah almarhum.




</doc>
<doc id="2400143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400143" title="Pemilihan presiden Amerika Serikat 1900">
Pemilihan presiden Amerika Serikat 1900

Pemilihan presiden Amerika Serikat 1900 adalah pemilihan presiden kuadrenial ke-29, yang diadakan pada Selasa, 6 November 1900. Pemilihan tersebut menandingkan ulang persaingan tahun 1896 antara kandidat Partai Republik dan Presiden petahana William McKinley dan pesaing Partai Demokrat, William Jennings Bryan. Konvensi Partai Republik memilih Gubernur New York Theodore Roosevelt sebagai cawapres McKinley, karena Wakil Presiden Garret Hobart wafat karena gagal jantung pada 1899. Kembalinya kemakmuran ekonomi dan kemanangan dalam Perang Spanyol-Amerika untuk kekuasaan Filipina membantu McKinley meraih kemanangan mutlak, sementara pendirian anti-imperialis dan dukungan untuk bimetalisme dari Bryan membuatnya hanya meraih dukungan terbatas.





</doc>
<doc id="2400148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400148" title="Ratu Kapiolani">
Ratu Kapiolani

Ratu Kapiʻolani (1834–1899) menikahi Raja Kalākaua dan menjabat sebagai Ratu Permaisuri Kerajaan Hawaiʻi. Nama lengkapnya adalah Kapiʻolani Napelakapuokakaʻe.

Kapiʻolani lahir pada 31 Desember 1834 di Hilo, Pulau Hawaiʻi dari pasangan Kepala Tinggi Kuhio Kalanianaʻole dari Hilo dan Istri Kepala Tinggi Kinoiki Kekaulike asal Kauaʻi, putri dari Raja Kaumualiʻi, Raja terakhir Kauaʻi sebelum direbut oleh Kamehameha Agung. Ia dinamai Kapiʻolani, yang mengambil nama dari saudara kakeknya Kepala Tinggi Perempuan Kapiʻolani, yang mendefikasikan dewi Pele dalam nama agama Kristen.
Namanya, Kapiʻolani, terdiri dari tiga kata (ka pi'o lani) dan artinya "Lengkungan Surgawi" atau "Lengkungan Kerajaan"



</doc>
<doc id="2400150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400150" title="Pan-American Exposition">
Pan-American Exposition

Pan-American Exposition adalah sebuah pameran dunia yang diadakan di Buffalo, New York, Amerika Serikat, dari 1 Mei sampai 2 November 1901. Pameran tersebut meliputi lahan seluas di ujung barat dari wilayah yang sekarang dikenal sebagai Delaware Park, membentang dari Delaware Avenue sampai Elmwood Avenue dan kawasan utara dari Great Arrow Avenue. Pameran tersebut sekarang utamanya paling diingat karena menjadi tempat dari pembunuhan Presiden William McKinley.




</doc>
<doc id="2400174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400174" title="Shitposting">
Shitposting

Shitposting adalah tindakan mengirimkan konten yang agresif, ironi, maupun "troll" tingkat rendah dalam skala yang besar. Biasanya "shitposting" dilakukan di forum internet maupun media sosial. Terkadang, "shitposting" digunakan untuk mengalihkan pembicaraan atau membuat para pengunjung situs web menjadi kurang nyaman.

Tidak diketahui asal mula penggunaan kata "shitposting" ini dimulai. Namun dilansir "Know Your Meme", diketahui terdapat di suatu forum bernama "Something Awful" pada tanggal 10 April 2007, dimana pengguna bernama OhSNAP!Tray menggunakan kata tersebut sebagai gambaran betapa kacaunya situasi di "thread" BYOB.

Pada tanggal 28 Juni 2007, pengguna forum "Penny Arcade" bernama IHasABucket mengomentari salah satu "thread" tentang berbagai jenis musik EDM ("Electronic Dance Music") sembari mengkritik pengguna lain dikarenakan melakukan "shitposting" pada thread tersebut.

Pada tanggal 4 Januari 2008, pengguna "Urban Dictionary" bernama "jarrynkell" membuat entri untuk mendefinisikan "shitposting" sebagai perbuatan "untuk mengacaukan suatu kiriman/diskusi pada suatu forum".

Lalu pada tanggal 26 Maret 2010, pengguna "Urban Dictionary" lainnya bernama Chunky Milk menambahkan definisi baru perihal "shitposting":

Pada tanggal 27 April 2011, sebuah "entry" berjudul ""Shitpost"" dibuat di situs budaya internet "Encyclopedia Dramatica" yang terdaftar di "board" /s4s/ ("Shit 4chan Says)" dan "subreddit" /r/circlejerk sebagai wadah komunitas yang berhubungan dengan "shitposting". Pada tanggal 22 Oktober, dibuatlah "subreddit" bernama /r/shitpost yang bertujuan untuk mendiskusikan tentang "post/thread" berkualitas rendah yang ada di situs reddit.

Pada tanggal 11 November 2012, pengguna Reddit bernama RustledHard menambahkan sebuah "screenshot" dari suatu "thread" di 4chan berjudul ""Now this is what I call shitposting"" pada "subreddit" /r/4chan.

"Funposting" adalah persamaan satiris dari istilah "shitposting", mengartikan komentar seseorang yang tidak berkontribusi dalam suatu diskusi forum dan mengejeknya. Kemunculan awal penggunaan kata ini berawal pada suatu forum pada "board" /a/ di 4chan ketika seorang anonim mengeluh dikarenakan "thread" tersebut dirusak oleh para "shitposter".

"It's Still Shitposting even if you are being ironic" Adalah kalimat yang digunakan untuk mengkritik para pengirim "shitposting" 4chan dengan menggunakan gambar makro yang menampilkan karakter Keine Kamishirasawa dari serial game Jepang Touhou Project.

"[s4s]" ("Shit 4chan Says") adalah tempat yang sering disebut dengan nama forum "shitposting", diketahui forum inilah yang memomulerkan istilah "Topkek", "gippo dude", dan "dubs guy memes". Dalam 4chan FAQ menggambarkan "shitposting" sebagai "dengan sadar memberi kontribusi pada "thread" berkualitas rendah, di luar topik, atau sakit."

"Desu" adalah kata akhiran dalam bahasa Jepang yang sering digunakan untuk berkomentar tanpa makna pada suatu alur diskusi sembari menggunakan karakter Suiseiseki dari animasi Jepang bernama Rozen Maiden.

"Le Lenny Face" adalah emotikon yang dibuat dari simbol karakter "unicode" yang sering digunakan untuk "spam comment/nyampah" pada suatu forum.

Dilansir dalam "Know Your Meme", kemunculan pertama kali emotikon ini berasal dari suatu tempat mengirim gambar-gambar di internet asal Finlandia. Ylilauta pada tanggal 12 November 2012 pada forum internasional yang digunakan sebagai komentar pada pengurus untuk mengubah pengaturan detektor spam mereka setelah seorang anonim mengeluh dikarenakan terlalu banyak diskusi yang disematkan, lalu pengguna anonim lainnya menggunakan emotikon ini beserta kalimat "this thread is leaking from the heavens," pengguna lainnya lagi menggunakan emotikon ini secara terus menerus selama 3 hari berturut-turut.

Pada hari yang sama, emotikon ini menyebar hingga ke 4chan, tepatnya pada forum /v/, kemudian menjalar pada forum /sp/ ("Sports"), dan "/b/ ("Random"), di mana beberapa pengguna sempat diblokir dikarenakan menggunakan emotikon secara berlebihan.

Pada Mei 2016, "The Daily Dot" menulis bahwa "shitposting" merupakan bentuk provokasi yang disengaja untuk memberikan dampak yang maksimal, tetapi dengan usaha yang minimal.

Pada September 2016, kelompok alt-right "Nimble America" menjadi sorotan media massa karena kerap melakukan "shitposting" dan menyebarkan meme internet untuk memfitnah Hillary Clinton.



</doc>
<doc id="2400188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400188" title="Erwin Bagindo">
Erwin Bagindo

Erwin Bagindo adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ia kerap kali membintangi FTV di layar kaca dan berperan sebagai ayah.


"(Daftar ini belum lengkap. Anda dapat membantu melengkapinya)"




</doc>
<doc id="2400197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400197" title="Hanford Site">
Hanford Site

"Situs Hanford" adalah komplek produksi nuklir yang paling banyak didekomisionasikan yang dioperasikan oleh pemerintah federal Amerika Serikat di Sungai Columbia di negara bagian A.S. Washington. Situs ini dikenal dengan banyak nama, termasuk: Hanford Project, Hanford Works, Hanford Engineer Works and Hanford Nuclear Reservation. Didirikan pada tahun 1943 sebagai bagian dari Proyek Manhattan, situs ini merupakan rumah bagi Reaktor B, reaktor produksi plutonium skala penuh pertama di dunia. Plutonium yang diproduksi di situs tersebut digunakan dalam bom nuklir pertama, yang diuji di lokasi Trinity, dan Fat Man di Nagasaki, Jepang.

Selama Perang Dingin, proyek ini diperluas mencakup sembilan reaktor nuklir dan lima kompleks pengolahan plutonium besar, yang menghasilkan plutonium untuk lebih dari 60.000 senjata yang dibangun untuk gudang senjata nuklir A.S. Teknologi nuklir berkembang pesat selama periode ini, dan ilmuwan Hanford menghasilkan pencapaian teknologi yang besar. Banyak prosedur keselamatan dini dan praktik pembuangan limbah tidak mencukupi, dan dokumen pemerintah telah mengkonfirmasi bahwa operasi Hanford mengeluarkan sejumlah besar bahan radioaktif ke udara dan Sungai Columbia.

Reaktor produksi senjata dihentikan pada akhir Perang Dingin, dan meninggalkan 53 juta galon AS (200.000 m3) limbah radioaktif tingkat tinggi yang disimpan di dalam 177 tangki penyimpanan, tambahan 25 juta kaki kubik ( 710.000 m3) limbah radioaktif padat, dan 200 mil persegi (520 km2) air tanah yang terkontaminasi di bawah lokasi. Pada tahun 2011, Departemen Energi AS (DOE), mengosongkan 149 tangki dengan satu pemompaan dengan memompa hampir semua limbah cair ke dalam 28 tangki tempur ganda yang lebih baru. DOE kemudian menemukan air yang masuk ke dalam setidaknya 14 tangki shell tunggal dan salah satunya telah bocor sekitar 640 galon AS (2.400 l; 530 imp gal) per tahun ke dalam tanah sejak sekitar tahun 2010. Pada tahun 2012, DOE menemukan adanya kebocoran juga. Dari tangki double-shell yang disebabkan oleh kekurangan konstruksi dan korosi di bagian bawah, dan bahwa 12 tangki double-shell memiliki kekurangan konstruksi yang serupa. Sejak saat itu, DOE berubah untuk memantau tangki shell tunggal setiap bulan, tangki cangkang ganda setiap 3 tahun, dan juga mengubah metode pemantauan. Pada bulan Maret 2014, DOE mengumumkan penundaan lebih lanjut dalam pembangunan Pabrik Pengolahan Limbah, yang akan mempengaruhi jadwal pembuangan limbah dari tangki. Penemuan kontaminasi yang tidak terdokumentasi telah memperlambat dan menaikkan biaya pembersihan.

Pada tahun 2007, situs Hanford mewakili dua pertiga dari tingkat radioaktif tingkat nasional. Hanford saat ini adalah situs nuklir yang paling terkontaminasi di Amerika Serikat dan merupakan fokus dari pembersihan lingkungan terbesar di negara ini. Selain proyek pembersihan, Hanford juga menjadi tuan rumah pembangkit listrik tenaga nuklir komersial, Columbia Generating Station, dan berbagai pusat penelitian dan pengembangan ilmiah, seperti Pacific Northwest National Laboratory dan LIGO Hanford Observatory.

Pada tanggal 10 November 2015, ditunjuk sebagai bagian dari Manhattan Project National Historical Park di samping situs lainnya di Oak Ridge dan Los Alamos.

Pertemuan sungai Yakima, Ular, dan Columbia menjadi tempat bertemu penduduk asli selama berabad-abad. Catatan arkeologi tempat tinggal penduduk asli Amerika menjelaskan daerah ini telah membentang lebih dari sepuluh ribu tahun. Suku bangsa yang termasuk Yakama, Nez Perce, dan Umat menggunakan daerah tersebut untuk berburu, memancing, dan mengumpulkan makanan. Arkeolog Hanford telah mengidentifikasi banyak situs Native American, termasuk "desa pit house, tempat perkemahan terbuka, tempat penampungan, tempat berburu, kompleks permainan drive, pertambangan, dan lokasi pencarian roh", dan dua situs arkeologi terdaftar di Daftar Tempat Bersejarah Nasional pada tahun 1976. Kegiatan penduduk asli Amerika berlanjut sampai abad ke-20, bahkan saat suku-suku tersebut dipindahkan ke reservasi. Orang-orang Wanapum tidak pernah dipaksa masuk reservasi, dan mereka tinggal di sepanjang Sungai Columbia di Priest Rapids Valley sampai tahun 1943.Euro-Amerika mulai menyelesaikan wilayah ini pada tahun 1860-an, awalnya di sepanjang Sungai Columbia di selatan Priest Rapids. Mereka mendirikan kebun yang didukung oleh proyek irigasi skala kecil, transportasi kereta api, dengan pusat kota kecil di Hanford, White Bluffs, dan Richland.

Selama Perang Dunia II, S-1 Bagian dari Kantor Penelitian dan Pengembangan Ilmiah federal (OSRD) mensponsori sebuah proyek penelitian intensif mengenai plutonium. Kontrak penelitian diberikan kepada para ilmuwan di University of Chicago Metallurgical Laboratory (Met Lab). Pada saat itu, plutonium adalah unsur langka yang baru saja diisolasi di laboratorium Universitas California. Para peneliti Met Lab bekerja untuk memproduksi "tumpukan" uranium yang bereaksi terhadap rantai untuk mengubahnya menjadi plutonium dan menemukan cara untuk memisahkan plutonium dari uranium. Program ini dipercepat pada tahun 1942, karena pemerintah Amerika Serikat khawatir bahwa para ilmuwan di Nazi Jerman sedang mengembangkan program senjata nuklir.

Pada bulan September 1942, Korps Insinyur Angkatan Darat menempatkan Proyek Manhattan yang baru dibentuk di bawah komando Brigadir Jenderal Leslie R. Groves, menugaskannya untuk membangun pabrik ukuran industri untuk pembuatan plutonium dan uranium.Groves merekrut Perusahaan DuPont untuk menjadi kontraktor utama pembangunan kompleks produksi plutonium. DuPont merekomendasikan agar ditempatkan jauh dari fasilitas produksi uranium yang ada di Oak Ridge, Tennessee. Situs ideal digambarkan oleh kriteria ini: 

Pada bulan Desember 1942, Groves mengirim asistennya Kolonel Franklin T. Matthias dan insinyur DuPont untuk mencari lokasi potensial. Matthias melaporkan bahwa Hanford "ideal dalam hampir semua hal," kecuali untuk kota pertanian White Bluffs dan Hanford. Jenderal Groves mengunjungi situs tersebut pada bulan Januari 1943 dan mendirikan Karya Engineer Hanford, dengan nama kode "Situs W". Pemerintah federal dengan cepat mengakuisisi tanah tersebut di bawah otoritas kekuatan perangnya dan memindahkan sekitar 1.500 penduduk Hanford, White Bluffs, dan permukiman terdekat, serta orang-orang Wanapum, Suku Konfederasi dan Band dari Negara Yakama, Suku Konfederasi Reservasi Indian Umatilla, dan Suku Nez Perce.

Karya Pekerja Hanford (HEW) diluncurkan pada bulan Maret 1943 dan segera meluncurkan proyek konstruksi besar dan menantang secara teknis. DuPont mengiklankan pekerjaan di surat kabar untuk "proyek pembangunan perang" yang tidak ditentukan di Washington bagian tenggara, menawarkan "skala upah yang menarik" dan fasilitas hidup.

Pekerja konstruksi (yang mencapai puncaknya 44.900 pada bulan Juni 1944) tinggal di sebuah kamp konstruksi di dekat tempat penampungan Hanford tua. Para administrator dan insinyur tinggal di kota pusat pemerintahan yang didirikan di Richland Village, yang pada akhirnya memiliki akomodasi di 4.300 unit keluarga dan 25 asrama.
Pembangunan fasilitas nuklir berjalan cepat. Sebelum akhir perang Agustus 1945, HEW membangun 554 bangunan di Hanford, termasuk tiga reaktor nuklir (105-B, 105-D, dan 105-F) dan tiga ngarai pengolahan plutonium (221-T, 221-B, Dan 221-U), masing-masing sepanjang 250 meter (820 kaki).

Untuk menerima limbah radioaktif dari proses pemisahan kimia, HEW membangun "tangki peternakan" yang terdiri dari 64 tangki limbah bawah tanah tunggal (241-B, 241-C, 241-T, dan 241-U).Proyek ini membutuhkan 386 mil (621 km) jalan, 158 mil (254 km) kereta api, dan empat gardu listrik. HEW menggunakan 780.000 meter kubik (600.000 m3) beton dan 40.000 ton pendek (36.000 t) baja struktural dan menghabiskan $ 230 juta antara tahun 1943 dan 1946.: 35-36

Reaktor B (105-B) di Hanford adalah reaktor produksi plutonium berskala besar pertama di dunia.Reaktor B dirancang dan dibangun oleh DuPont berdasarkan desain eksperimental oleh Enrico Fermi, dan awalnya dioperasikan dengan kecepatan 250 megawatt (thermal). Reaktornya dimotori grafit dan didinginkan dengan air. Ini terdiri dari silinder grafit 28-by-36-kaki (8,5 x 11,0 m), 1.200-pendek ton (1.100 t) yang tergeletak miring, menembus seluruh panjangnya secara horizontal dengan 2.004 tabung aluminium. Dua ratus ton pendek (180 t) siput uranium, panjang 1,625 inci (4,13 cm) dengan panjang 8 inci (20 cm), disegel dengan kaleng aluminium masuk ke dalam tabung. Air pendingin dipompa melalui tabung aluminium di sekitar peluru uranium dengan kecepatan 30.000 galon AS (110.000 L) per menit.

Pembangunan Reaktor B dimulai pada bulan Agustus 1943 dan selesai pada tanggal 13 September 1944. Reaktor tersebut menjadi kritis pada akhir September dan, setelah mengatasi keracunan nuklir, menghasilkan plutonium pertamanya pada tanggal 6 November 1944. Plutonium diproduksi di reaktor Hanford ketika sebuah atom uranium-238 dalam slug bahan bakar menyerap neutron untuk membentuk uranium-239. U-239 dengan cepat mengalami pembusukan beta untuk membentuk neptunium-239, yang dengan cepat mengalami peluruhan beta kedua untuk membentuk plutonium-239. Siput bahan bakar yang diiradiasi diangkut dengan kereta api ke tiga pabrik pemisahan kimia jarak jauh yang dioperasikan dengan jarak jauh yang disebut "ngarai" yang berjarak sekitar 10 mil (16 km) jauhnya. Serangkaian langkah pengolahan kimia memisahkan sejumlah kecil plutonium yang dihasilkan dari sisa uranium dan produk limbah fisi. Kumpulan plutonium pertama ini disempurnakan di pabrik 221-T mulai tanggal 26 Desember 1944 sampai 2 Februari 1945, dan dikirim ke laboratorium Los Alamos di New Mexico pada tanggal 5 Februari 1945.

Dua reaktor identik, reaktor D Reaktor dan F, diluncurkan secara online pada bulan Desember 1944 dan Februari 1945. Pada bulan April 1945, pengiriman plutonium menuju ke Los Alamos setiap lima hari, dan Hanford segera menyediakan cukup bahan untuk bom yang diuji di Trinity dan menjatuhkan Nagasaki. Sepanjang periode ini, Proyek Manhattan mempertahankan klasifikasi rahasia. Sampai berita tiba dari bom tersebut dijatuhkan di Hiroshima, kurang dari satu persen pekerja Hanford tahu bahwa mereka sedang mengerjakan proyek senjata nuklir.Jenderal Groves mencatat dalam memoarnya bahwa "Kami memastikan bahwa setiap anggota proyek memahami sepenuhnya bagiannya dalam usaha total, dan tidak lebih dari itu." 

Awalnya enam reaktor atau "tumpukan" diusulkan, saat plutonium digunakan pada bom Thin Man tipe senjata. Pada pertengahan tahun 1944 sebuah bom tipe senjata sederhana ternyata tidak praktis untuk plutonium, dan bom Fat Man yang lebih maju membutuhkan lebih sedikit plutonium. Jumlah tumpukan dikurangi menjadi empat dan tiga; Dan jumlah tanaman pemisahan kimia dari empat menjadi tiga.: 136

Pada bulan September 1946, General Electric Company mengasumsikan pengelolaan Karya Hanford di bawah pengawasan Komisi Energi Atom yang baru dibuat. Seiring Perang Dingin dimulai, Amerika Serikat menghadapi ancaman strategis baru dalam bangkitnya program senjata nuklir Uni Soviet. Pada bulan Agustus 1947, Hanford Works mengumumkan dana untuk pembangunan dua reaktor senjata baru dan penelitian untuk mengembangkan proses pemisahan bahan kimia baru, memasuki tahap ekspansi baru.

Pada tahun 1963, Situs Hanford adalah rumah bagi sembilan reaktor nuklir di sepanjang Sungai Columbia, lima pabrik pengolahan ulang di dataran tinggi tengah, dan lebih dari 900 bangunan pendukung dan laboratorium radiologi di sekitar lokasi. Modifikasi dan peningkatan yang ekstensif dilakukan terhadap tiga reaktor Perang Dunia II yang asli, dan total 177 tangki limbah bawah tanah dibangun. Hanford pada puncaknya produksi dari tahun 1956 sampai 1965. Selama 40 tahun beroperasi, situs tersebut memproduksi sekitar 63 ton plutonium pendek (57 t), memasok mayoritas 60.000 senjata di gudang senjata AS. Uranium-233 juga diproduksi.

Pada tahun 1976, seorang teknisi Hanford bernama Harold McCluskey menerima dosis terbesar amerika setelah kecelakaan laboratorium. Karena segera melakukan intervensi medis, dia selamat dari kejadian tersebut dan meninggal sebelas tahun kemudian karena sebab alami.

Departemen Energi Amerika Serikat memegang kendali atas Situs Hanford pada tahun 1977. Meskipun pengayaan uranium dan pemuliaan plutonium perlahan dihapus, warisan nuklir meninggalkan bekas yang tak terhapuskan di Tri-Cities. Sejak Perang Dunia II, daerah ini berkembang dari komunitas petani kecil menjadi "Atomic Frontier" yang berkembang pesat menjadi pembangkit tenaga listrik kompleks industri nuklir. Beberapa dekade investasi federal menciptakan sebuah komunitas ilmuwan dan insinyur yang sangat terampil. Sebagai hasil dari konsentrasi keterampilan khusus ini, Situs Hanford dapat melakukan diversifikasi operasinya untuk memasukkan penelitian ilmiah, fasilitas pengujian, dan produksi tenaga nuklir komersial.

Mulai 2013, fasilitas operasional yang berlokasi di Hanford Site meliputi:


Departemen Energi dan kontraktornya menawarkan tur situs ini. Enam puluh tur umum, masing-masing lima jam lamanya, direncanakan untuk tahun 2009. Wisata gratis, memerlukan reservasi terlebih dahulu melalui situs web departemen, dan terbatas pada warga A.S. setidaknya berusia 18 tahun.


</doc>
<doc id="2400198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400198" title="Deden Bagaskara">
Deden Bagaskara

Deden Bagaskara () adalah seorang aktor televisi berkebangsaan Indonesia. Ia lebih banyak membintang FTV. Deden adalah ayah dari mantan aktris cilik Indonesia, Salma Paramitha.



</doc>
<doc id="2400206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400206" title="Johan Jehan">
Johan Jehan

Johan Jehan adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ia mendukung beberapa judul film di era 80-an. Memasuki era 2000-an ia lebih banyak membintangi berbagai judul sinetron produksi Sinemart.


"{Daftar ini belum lengkap. Anda dapat membantu melengkapinya)"

Ummi


</doc>
<doc id="2400244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400244" title="Temple of Music">
Temple of Music

Temple of Music adalah sebuah balai konser dan auditorium yang dibangun untuk Pan-American Exposition yang diadakan di Buffalo, New York, pada 1901. Presiden AS William McKinley dibunuh di dalam bangunan tersebut pada 6 September 1901. Seperti kebanyakan bangunan lainnya di eksposisi tersebut, strukturnya dirobohkan saat pameran tersebut berakhir.



</doc>
<doc id="2400246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400246" title="Perhimpunan Teosofi">
Perhimpunan Teosofi

Perhimpunan Teosofi adalah sebuah organisasi yang dibentuk pada 1875 untuk memajukan Teosofi. Organisasi awal, setelah perpecahan dan penataan kembali, memiliki beberapa penerusnya.

Perhimpunan Teosofi secara resmi dibentuk di Kota New York, Amerika Serikat, pada 17 November 1875 oleh Helena Petrovna Blavatsky, Kolonel Henry Steel Olcott, William Quan Judge, dan lainnya. Ia digambarkan sendiri sebagai "... sebuah perkumpulan nonsektarian dari para pencari Kebenaran, yang berusaha mempromosikan Persaudaraan dan berusaha untuk melayani umat manusia." Olcott adalah presiden pertamanya, dan tetap menjadi presiden sampai kematiannya pada tahun 1907. Pada bulan-bulan awal tahun 1875, Olcott dan Judge menyadari bahwa, jika Blavatsky adalah seorang spiritualis, dia bukanlah orang biasa. Tujuan awal perhimpunan ini adalah "studi dan penjelasan okultisme, Kabala, dll." Setelah beberapa tahun, Olcott dan Blavatsky pindah ke India dan mendirikan Markas Besar Internasional di Adyar, di Madras (Chennai). Mereka juga tertarik untuk belajar agama-agama Timur, dan ini termasuk dalam agenda Perhimpunan.

Setelah beberapa perulangan, tujuan Perhimpunan berkembang menjadi:

Bersimpati dengan tujuan di atas adalah satu-satunya syarat untuk diterima masuk Perhimpunan. Perhimpunan diorganisasikan sebagai entitas nonsektarian.



</doc>
<doc id="2400249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400249" title="George Clement Perkins">
George Clement Perkins

George Clement Perkins () adalah seorang politikus Partai Republik AS, yang menjadi gubernur California ke-14 dari 8 Januari 1880, sampai 10 Januari 1883, dan senator Amerika Serikat dari 1893 sampai 1915. Ia juga menjabat dalam Senat Negara Bagian California. Ia adalah senator paling paling lama menjabat ketiga dalam sejarah California, setelah Hiram Johnson dan Alan Cranston, dengan masa jabatan selama 22 tahun. Ia dikritik oleh beberapa orang karena mendukung bisnis terlalu berlebihan sepanjang masa jabatannya dalam Senat. Pada masa jabatan Perkins saat menjadi gubernur, mantan jenderal Perang Saudara John Mansfield menjabat sebagai letnan gubernur.

Perkins lahir di Kennebunkport, Maine, dan dikuburkan di Mountain View Cemetery, Oakland, California. Perkins menikah dengan Ruth Parker.


</doc>
<doc id="2400251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400251" title="Kepanikan 1893">
Kepanikan 1893

Kepanikan 1893 adalah sebuah depresi ekonomi serius di Amerika Serikat yang dimulai pada 1893 dan berakhir pada 1897. Peristiwa tersebut sangat berdampak pada setiap sektor ekonomi, dan menghasilkan kebangkitan politik yang berujung pada pemilihan tahun 1896 dan kepresidenan William McKinley.



</doc>
<doc id="2400252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400252" title="Liu Yuchen">
Liu Yuchen

Liu Yuchen (, ) adalah pemain bulu tangkis pria asal Republik Rakyat Tiongkok.

"Ganda putra"
"Ganda putra"
"Ganda campuran"
"Ganda putra"
"Ganda campuran"
"Ganda putra"

"Ganda putra"
"Ganda campuran"

"Ganda putra"
"Ganda campuran"


</doc>
<doc id="2400254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400254" title="Barnim IV Dobry">
Barnim IV Dobry

Barnim IV dari Pommern (1325 – 22 Agustus 1365) merupakan seorang Adipati Pommern-Wolgast-Rugia.

Barnim adalah putra kedua Adipati Warcisław IV dari Pommern-Wolgast dan saudara Bogusław V dan Warcisław V.

Ia menikahi Sophie dari Werle (1329-1364), putri Johann II dari Werle. Mereka memiliki dua orang putra, Warcisław VI dan Bogusław VI, dan seorang putri, Elżbieta, yang menikah dengan Adipati Magnus I dari Mecklenburg.

Ia menjadi ahli waris Pommern-Wolgast-Rugia ketika ayahandanya meninggal pada tahun 1326, ia hanya berusia satu tahun pada saat itu. Ia berbagi wali dengan saudaranya Bogusław V, Adipati Pommern-Wolgast-Rugia.

Kaisar Karl IV memberikan Barnim IV Reichsfreiheit pada tahun 1348.



</doc>
<doc id="2400256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400256" title="Anna Roosevelt Halsted">
Anna Roosevelt Halsted

Anna Eleanor Roosevelt Dall Boettiger Halsted () adalah seorang penulis Amerika yang bekerja sebagai penyunting surat kabar, dan dalam hubungan masyarakat. Ia merupakan putri dari Presiden AS Franklin D. Roosevelt dan Eleanor Roosevelt dan membantunya dalam tugas-tugas sosial dan administratif di Gedung Putih. Ia menulsi dua buku anak-anak yang diterbitkan pada 1930an.

Ia bekerja dengan suami keduanya Clarence Boettiger di "Seattle Post-Intelligencer", menjabat sebagai penyunting laman wanita selama beberapa tahun. Ia kemduian bekerja dalam hubungan masyarakat untuk universitas-universitas, Bermula pada 1963, ia diangkat pada komisi-komisi presidensial oleh John F. Kennedy, menjabat pada Dewan Penasehat Warga Negara pada Status Wanita selama beberapa tahun, dan sebagai wakil ketua Komisi Presiden untuk Pengamatan Hak Asasi Manusia.


Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2400265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400265" title="Warcisław IV dari Pommern">
Warcisław IV dari Pommern

Warcisław IV atau Vartislav IV (sebelum 1290 – 1 Agustus 1326) merupakan seorang Adipati Pommern-Wolgast dari tahun 1309 sampai kematiannya. Ia adalah putra tunggal Adipati Bogusław IV dari Pommern dan istrinya Małgorzata, putri Wizlaw II, Pangeran Rugia. Warcisław IV memiliki empat orang saudara: Jutta, Elżbieta, Małgorzata dan Eufemia.

Warcisław IV menikahi Elżbieta, putri Comte Ulrich I dari Lindow-Ruppin, mereka memiliki tiga orang anak: Bogusław V, Barnim IV dan Warcisław V.

Pada tahun 1309 Warcisław IV menggantikan ayahandanya sebagai adipati Pommern-Wolgast dan pada tahun 1317 menerima Tanah-tanah Schlawe dan Stolp sebagai vasal dari Markgraf Waldemar dari Brandenburg-Stendal. Pada kematian Waldemar pada tahun 1319, sepupu kecil dan ahli waris Heinrich II berada di bawah bimbingan Warcisław, rencananya untuk mencapai kekuasaan atas Brandenburg dihancurkan oleh Raja Ludwig IV dari Jerman, yang akhirnya memberikan margraviate kepada putranya Ludwig IV dari Wittelsbach pada tahun 1323.

Pada tahun 1321 Warcisław menandatangani sebuah perjanjian warisan dengan pamanda dari pihak ibundanya, Pangeran Wizlaw III dari Rugia, dan pada saat kematiannya pada tahun 1325 diadakan penyatuan dengan Kerajaan Rugia, yang merupakan warisan Denmark. Namun Raja Christoffer II dari Denmark, meskipun memiliki pernyataan sebelumnya memberantas para pangeran Mecklenburg dan Werle, sehingga memicu perang suksesi, di mana putra-putra Warcisław yang masih bocah, yang didukung oleh lawan Raja Christoffer, Comte Gerhard III dari Holstein dan Adipati Barnim III dari Pommern-Stettin harus berjuang untuk warisan mereka, sampai Mecklenburg meninggalkan Rugia pada tahun 1328.


</doc>
<doc id="2400266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400266" title="Gaston Means">
Gaston Means

Gaston Bullock Means () adalah seorang detektif swasta, pedagang, bootlegger, pemalsu, swindler, terdakwa pembunuhan, pengirim surat gelap, dan artis con.

Meskipun tidak ikut dalam skandal Teapot Dome, Means memiliki kaitan dengan para anggota lainnya dari Ohio Gang yang berkumpul di sekitaran pemerintahan Presiden Warren G. Harding.



</doc>
<doc id="2400267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400267" title="Legislatur Negara Bagian California">
Legislatur Negara Bagian California

Legislatur Negara Bagian California adalah legislatur negara bagian California. Legislatur tersebut adalah sebuah badan bikameral yang terdiri dari dewan rendah, Majelis Negara Bagian California, dengan 80 anggota, dan dewan tinggi, Senat Negara Bagian California, dengan 40 anggota. Para legislator baru masing-masing memegang sesi dua tahun yang baru, untuk diselenggarakan masing-masing dalam Dewan Majelis dan Senat, pada siang Senin pertama bulan Desember setelah pemilihan. Setelah pertemuan organisasional, kedua dewan tersebut berkumpul sampai Senin pertama pada bulan Januari, kecuali saat Senin pertamanya adalah 1 Januari atau 1 Januari-nya adalah hari Minggu, dimana mereka bertemu pada Rabu berikutnya.



</doc>
<doc id="2400268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400268" title="Bogusław IV dari Pommern">
Bogusław IV dari Pommern

Bogusław IV (meninggal 19 Februari 1309 atau 24 Februari 1309), dari Wangsa Gryfici, merupakan seorang Adipati Pommern selama tiga puluh tahun.

Bogusław adalah putra sulung Adipati Barnim I dan istri pertamanya, konon adalah putri Raja Erik X dari Swedia. Bogusław telah dewasa pada saat kematian ayahandanya tahun 1278, dan telah menjabat sebagai rekan-pemimpin sejak tahun 1276. Saudara-saudaranya Barnim II dan Otto I masih bocah dan ia menjadi penguasa tunggal di Pommern selama mereka masih di bawah umur.

Pada awal tahun 1280-an Bogusław terlibat dalam perang di negara tetangga Markgrafschaft Brandenburg. Pada saat ini ia menikahi Matilda, putri Johann I dan sudari Markgraf Otto IV yang memerintah, tetapi seluruh keturunannya yang dikenal berasal dari pernikahan keduanya dengan Małgorzata, putri Wizlaw II, Pangeran Rugia.

Pada tahun 1290-an dengan saudara-saudaranya yang telah dewasa pada saat itu, Pommern dibagi di antara mereka dengan Bogusław menerima Wolgast sebagai bagiannya. Barnim II meninggal segera setelah itu dan Otto memerintah Szczecin.

Pada abad ke-14, ia bersekutu dengan calon Raja Polandia, Władysław yang Pendek. Ia tidak berhasil terlibat dalam tahap pembukaan . Ia meninggal pada tahun 1309 meninggalkan bagiannya dari Pommern ke putranya Warcisław.

Ia pertama-tama menikahi Mathilde dari Brandenburg-Stendal, putri Johann I, Markgraf Brandenburg. Ia menikah kedua kalinya dengan Małgorzata dari Rugia, putri Wizlaw II, Pangeran Rugia. Keturunannya dari pernikahannya yang kedua adalah:

Wangsa Gryfici
Kadipaten Pommern



</doc>
<doc id="2400276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400276" title="Museum Nanjing">
Museum Nanjing

Museum Nanjing () adalah sebuah museum yang terletak di Nanjing, ibu kota Provinsi Jiangsu di Tiongkok Timur. Dengan luas , museum ini merupakan salah satu museum terbesar di Tiongkok. Museum ini memiliki lebih dari 400.000 benda-benda dalam koleksi tetapnya, membuatnya salah satu museum yang terbesar di Tiongkok. Yang paling menonjol adalah koleksi museum yang sangat besar berupa porselen kekaisaran Ming dan Qing, yang merupakan salah satu yang terbesar di dunia.

Museum Nanjing adalah salah satu museum pertama yang didirikan di Tiongkok. Pendahulu Museum Nanjing adalah departemen persiapan Museum Pusat Nasional, yang didirikan pada 1933. Museum ini menempati lebih Taman Setengah Bukit di Gerbang Zhongshan. Cai Yuanpei, presiden persiapan pertama dewan museum, mengusulkan pembangunan tiga aula utama, dinamakan "Kemanusian," "Kerajinan tangan", dan "Alam". Karena ketidakstabilan politik Tiongkok pada tahun 1930-an, hanya Aula Kemanusiaan yang dibangun. Semasa invasi Jepang, sebagian dari koleksi-koleksinya dipindahkan ke Tiongkok Barat Daya, dan pada akhirnya dipindahkan ke Museum Nasional Istana di Taipei ketika Kuomintang kalah dalam Perang Saudara Tiongkok. Sejarawan Fu Sinian dan ahli antropologi dan arkeologi Li Ji pernah menjadi presiden persiapan, dan ahli arkeologi dan museologi Zeng Zhaoyu (曾昭燏) merupakan presiden perempuan pertama dan juga seorang pendiri Museum Nanjing. Pada 1999 dan 2009, perluasan museum dibangun.

Bangunan utama dirancang oleh Liang Sicheng pada tahun 1930-an yang menggabungkan gaya arsitektur Tiongkok dan Barat. Bagian depan adalah struktur gaya tradisional dan dilengkapi atap genteng emas. Di bagian belakang adalah struktur atap datar bergaya Barat. adalah Sebuah balai seni yang mengacu pada arsitektur Tiongkok pada paruh pertama abad ke-20 ditambahkan pada tahun 1990-an di sebelah barat bangunan utama.


</doc>
<doc id="2400277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400277" title="Barnim I dari Pommern">
Barnim I dari Pommern

Barnim I yang Baik (skt. 1217/1219 – 13 November 1278) dari Wangsa Gryfici merupakan seorang Adipati Pommern ("aurantium ducis Slauorum et Cassubie") dari tahun 1220 sampai kematiannya.

Barnim adalah putra Adipati Bogusław II dan Miroslawa, putri Adipati Mściwój I dari Pomerelia, ia menjadi ahli waris Kadipaten Pommern-Stettin setelah kematian ayahandanya pada tahun 1220; namun ia harus berbagi pemerintahan Pommern dengan sepupunya Warcisław III, yang tinggal di Demmin. Ia masih bocah pada saat kematian ayahandanya, tanahnya sampai sekitar tahun 1226 berada di bawah pemerintahan ibundanya Miroslawa dari Pomerelia dari Wangsa Sobiesław. Pada awalnya masih merupakan warisan Denmark, tanah Pomerania kembali ke Kekaisaran Romawi Suci setelah kemenangan beberapa pangeran Utara-Jerman pada Pertempuran Bornhöved tahun 1227. Kaisar Friedrich II dari Hohenstufen pada tahun 1231 menempatkan Kadipaten Pommern di bawah kekuasaan markgraf Askanier di Brandenburg, mengabaikan masa jabatan Wangsa Gryfici, dan dengan demikian memicu konflik jangka panjang Brandenburg–Pommern.

Setelah sepupunya Warcisław III secara resmi menerima kekuasaan Brandenburg dari Perjanjian Kremmen tahun 1236, Adipati Barnim I mulai berdamai dengan markgraf Askanier yang kuat dalam Perjanjian Landin tahun 1250: ia mengaku sebagai pengikut Brandenburg dan harus meninggalkan wilayah Uckermark. Meskipun demikian, ia mencapai persetujuan tersebut, bahwa perdikan sepupunya Warcisław akan tetap tinggal bersama Wangsa Gryfici pada saat kematiannya. Ketika Adipati Warcisław III meninggal pada tahun 1264, Barnim I mampu menyatukan seluruh Kadipaten Pommern di bawah pemerintahannya. Ia mempromosikan "Ostsiedlung" dengan memperkenalkan pemukim dan kebiasaan Jerman ke dalam kadipaten, mendirikan banyak kota, di antaranya Prenzlau, Szczecin, Gartz, Anklam, Stargard, Gryfino, Police, Pyrzyce, Ueckermunde dan Goleniów. Ia juga dikenal karena fondasi gerejanya yang dermawan, dan mendukung perpanjangan pemerintahan sekuler para uskup Cammin di wilayah Kołobrzeg.

Adipati Barnim meninggal di kota Dąbie ("Altdamm"), sekarang bagian dari Szczecin. Rumelant menulis sebuah lagu untuk menghormatinya.

Antara tanggal 4 September 1238 dan 18 Juli 1242, Barnim I menikah pertama-tama dengan Marianna (meninggal 27 Juni 1252) yang asal usulnya tidak diketahui: ia diidentifikasi sebagai putri Raja Erik X Swedia, atau anggota Wangsa Askanier sebagai putri Comte Albrecht II dari Weimar-Orlamünde, Comte Heinrich I dari Anhalt atau Albrecht I, Adipati Sachsen. Historiografi modern menganggap asal-usulnya tidak diketahui. Mereka memiliki seorang putri:
Antara tahun 1253 dan 1254, Barnim I menikah kedua kalinya dengan Małgorzata (lahir set. 1231 - meninggal seb. 27 Mei 1261), mungkin putri Nikolaus I, Lord Werle dan anggota Wangsa Mecklenburg, meskipun sumber lain mengidentifikasinya sebagai putri Otto I, Adipati Brunswick-Lüneburg. Sejarawan Robert Klempin mengidentifikasikannya sebagai janda Wizlaw I, Pangeran Rugia, tetapi ini tampaknya sangat diragukan dari pandangan kronologis. Mereka memiliki seorang putra:
Sebelum tanggal 20 Mei 1267, Barnim I menikah ketiga kalinya dengan Mathilde (lahir skt. 1255 - 20 Desember 1316), putri Otto III, Markgraf Brandenburg. Mereka memiliki lima orang anak:


Atribusi:


</doc>
<doc id="2400306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400306" title="Ekonomi terencana tipe Soviet">
Ekonomi terencana tipe Soviet

Perencanaan ekonomi tipe Soviet adalah model spesifik dari perencanaan ekonomi yang digunakan oleh negara sosialis Marxis-Leninis yang mengikuti model ekonomi Uni Soviet. Meski ada variasi yang siginifikan di antara sistem ekonomi tersebut, perencanaan tipe Soviet dan ekonomi tipe Soviet merujuk pada karakteristik struktural utama yang umum pada ekonomi-ekonomi ini.

Perencanaan tipe Soviet adalah bentuk perencanaan ekonomi yang melibatkan sentralisasi penentuan investasi, administrasi alokasi masukan ekonomi, keseimbangan material untuk mencapai ekulibrium antara masukan tersedia dan target keluaran, dan sampai batas tertentu dalam penggunaan optimaasi linier untuk optimalisasi rencana.



</doc>
<doc id="2400314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400314" title="Kazan Arena">
Kazan Arena

Kazan Arena adalah sebuah stadion yang terletak di Kazan, Rusia. Pembangunan stadion ini rampung pada Juli 2013 dan akan menyelenggarakan pertandingan sepak bola, terutama laga kandang Rubin Kazan di Liga Utama Rusia.

Stadion ini menjadi tuan rumah Universade Musim Panas 2013 untuk cabang olahraga sepak bola dan menjadi tuan rumah Piala Konfederasi FIFA 2017 dan Piala Dunia FIFA 2018. Kapasitas stadion ini sekitar 45.379. Stadion ini menggantikan Stadion Sentral Kazan sebagai stadion sepak bola utama di Kazan. Kazan Arena juga menyelenggarakan Kejuaraan Dunia Akuatik 2015.



</doc>
<doc id="2400324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400324" title="Proyek Cybersyn">
Proyek Cybersyn

Proyek Cybersyn adalah proyek di Chili pada 1971-1973 ketika masa pemerintahan presiden Salvador Allende. Bertujuan untuk membentuk sistem pendukung keputusan terdistribusi untuk membantu manajemen ekonomi nasional. Proyek ini terdiri dari empat modul: simulator ekonomi, perangkat lunak pesanan untuk memerika kinerja pabrik, ruang operasi, dan jaringan nasional mesin teleks yang terhubung dengan komputer mainframe.

Proyek Cybersyn didasarkan atas teori model sistem yang layak dan pendekatan jaringan saraf tiruan untuk desain organisasi, dan menggunakan teknologi inovatif pada masanya: termasuk jaringan mesin teleks ("Sibernetika") dalam perusahaan milik negara yang dapat mengirim dan menerima informasi dengan pemerintah di Santiago. Informasi dari lapangan dapat diproses dalam perangkat lunak pemodelan statistik ("Cyberstride") yang dapat memonitor indikator produksi (seperti suplai bahan mentah atau tingkat ketidakhadiran pekerja) secara "real time", dan memperingatkan pekerja dalam tahap pertama, dan dalam situasi abnormal juga kepada pemerintah pusat, jika parameter tersebut ada di luar rentang yang dapat diterima. Informasi tersebut juga dapat dimasukkan dalam perangkat lunak simulasi ekonomi ("CHECO", "CHilean ECOnomic simulator", atau simulator ekonomi Chili) yang dapat digunakan pemerintah untuk memprediksi kemungkinan hasil dari keputusan ekonomi. Dan akhirnya, ruang operasi yang canggih dapat menyediakan ruang untuk manajer agar dapat melihat data ekonomi yang relevan, membuat tanggapan keadaan darurat, dan mengirim nasihat dan arahan kepada perusahaan serta pabrik dalam situasi genting dengan menggunakan jaringan teleks.




</doc>
<doc id="2400326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400326" title="Lembaga Maha Bodhi">
Lembaga Maha Bodhi

Lembaga Maha Bodhi adalah sebuah lembaga Buddhis Asia Selatan yang didirikan oleh pemimpin Buddhis Sri Lanka Anagarika Dharmapala dan jurnalis dan penyair Britania Sir Edwin Arnold. Upaya awal yang dinyatakan sendiri oleh organisasi tersebut adalah untuk membangkitkan kembali Buddhisme di India, dan memugar tempat suci Buddhis kuno di Bodh Gaya, Sarnath, dan Kusinara.

Meskipun beberapa orang India tetap beragama Buddha selama berabad-abad setelah kemerosotan filsafat Buddhis, mereka tidak mengidentifikasi diri sebagai "Buddhis". Lembaga Maha Bodhi memperbarui minat terhadap Buddhisme, dan melahirkan Asosiasi Buddhis Ladakh, Asosiasi Buddhis Seluruh Assam, dan Lembaga Buddhis Himalaya, serta meletakkan dasar bagi Gerakan Buddhis Dalit.
Pada tahun 1891, saat berziarah ke Wihara Mahabodhi yang baru dipugar di Bodh Gaya, lokasi di mana Siddhartha Gautama (Sang Buddha) mencapai pencerahan, Anagarika Dharmapala terperanjat menemukan kuil tersebut di tangan seorang pendeta Saiwa, citra Buddha berubah menjadi ikon Hindu dan umat Buddha dilarang bersembahyang sebagai akibatnya, dia mulai sebuah gerakan agitasi. Sebelumnya, pada tahun 1885 Sir Edwin Arnold mengunjungi situs tersebut dan menerbitkan beberapa artikel yang menarik perhatian umat Buddha terhadap kondisi Buddhagaya yang memprihatinkan. Kebangkitan kembali Buddhis yang diresmikan oleh Anagarika Dharmapala melalui Gerakan Mahabodhi-nya juga telah digambarkan sebagai "konservatif" karena menganggap penaklukan Muslim di anak benua India bertanggung jawab atas kerusakan Buddhisme di India, dalam suasana hati Persaudaraan Hindu-Buddhis saat itu.

Lembaga Maha Bodhi di Kolombo didirikan pada 1891 namun kantornya dipindahkan ke Calcutta tahun berikutnya. Salah satu tujuan utamanya adalah pengembalian pengawasan Wihara Mahabodhi di Bodh Gaya, induk dari empat tempat suci kuno oleh umat Buddha. Untuk mencapainya, Dharmapala mengajukan tuntutan hukum terhadap para pendeta Brahmana yang telah memegang kendali atas tempat tersebut selama berabad-abad. Setelah perjuangan yang berlarut-larut, perjuangan ini berhasil dengan pengembalian sebagian situs tersebut kepada pengelolaan Lembaga Maha Bodhi pada tahun 1949.

Cabang-cabang Lembaga Maha Bodhi Society telah didirikan di beberapa negara, terutama di India dan Sri Lanka. Sebuah cabang Amerika Serikat didirikan oleh Dr. Paul Carus di Chicago. Terdapat juga Lembaga Maha Bodhi di Bangalore, didirikan oleh Acharya Buddharakkhita pada 1956, yang bukan bagian dari atau terikat pada Lembaga Maha Bodhi di India atau Sri Lanka.



</doc>
<doc id="2400328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400328" title="Ekonomi pasar berorientasi sosialis">
Ekonomi pasar berorientasi sosialis

Ekonomi pasar berorientasi sosialis (Bahasa Vietnam: "Kinh tế thị trường theo định hướng xã hội chủ nghĩa") adalah nama resmi sistem ekonomi yang digunakan pada saat ini di Republik Sosialis Vietnam. Sistem ini dijelaskan sebagai ekonomi pasar multisektoral yang di dalamnya sektor negara memainkan peran penting dalam pengarahan pembangunan ekonomi, dengan tujuan jangka panjangnya untuk mengembangkan sosialisme.

Ekonomi pasar berorientasi sosialis adalah produk reformasi ekonomi Đổi mới, yang menggantikan ekonomi terencana tersentralisasi dengan ekonomi campuran berbasis pasar serta industri milik negara. Reformasi ini dilakukan supaya Vietnam dapat berintegrasi dengan ekonomi pasar global.


</doc>
<doc id="2400347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400347" title="Those Love Pangs">
Those Love Pangs

Those Love Pangs, yang juga dikenal sebagai The Rival Mashers, adalah sebuah film komedi bisu Amerika. Film tersebut dirilis pada 1914 yang diproduksi oleh Keystone Studios dan dibintangi oleh Charlie Chaplin dan Chester Conklin dengan partisipasi Cecile Arnold, Vivian Edwards dan Helen Carruthers.


Neibaur, James L. “Chaplin at Keystone.” Cineaste 36, no. 2 (Spring 2011): 65–67.



</doc>
<doc id="2400351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400351" title="Mutualisme (teori ekonomi)">
Mutualisme (teori ekonomi)

Mutualisme adalah teori ekonomi dan aliran pemikiran anarkis yang menganjurkan masyarakat ketika setiap orang dapat memiliki alat produksi, baik secara individual atau kolektif, dengan perdagangan mewakili jumlah yang setara dengan kerja dalam pasar bebas. Hal penting dalam skema ini adalah bank kredit sesama yang dapat memberi pinjaman kepada produsen dengan tingkat bunga minimal, secukupnya untuk keperluan administrasi. Mutualisme didasarkan atas teori nilai kerja yang memiliki prinsip bahwa ketika kerja atau produknya dijual, sebagai gantinya dia harus menerima barang atau layanan yang mencakup "jumlah kerja yang dibutuhkan untuk menghasilkan barang yang persis serupa dan utilitas yang setara." Mutualisme berasal dari tulisan filsuf Pierre-Joseph Proudhon.

Mutualis menentang gagasan bahwa individu menerima pemasukan melalui pinjaman, investasi, dan sewa, karena mereka percaya bahwa individu tersebut tidak bekerja. Meski Proudhon menentang jenis pemasukan seperti ini, dia menyatakan bahwa dia tidak pernah bermaksud "...untuk melarang atau menekan, dengan keputusan resmi, sewa tanah atau bunga kapital. Saya pikir bahwa semua manifestasi aktivitas manusia ini harus tetap bebas dan sukarela bagi semua: Saya tidak meminta mereka untuk memodifikasi, membatasi atau menekan, selain yang dihasilkan secara alami dan kebutuhan dari universalisasi prinsip timbal balik yang saya usulkan." Sejauh mereka memastikan hak pekerja atas keseluruhan hasil kerja mereka, mutualis mendukung pasar dan properti dalam produk kerja. Bagaimanapun, mereka menuntut hak milik kondisional atas tanah, yang kepemilikannya dilegitimasi hanya sepanjang penggunaan atau pengerjaan (yang oleh Proudhon sebut sebagai "kepemilikan"); hingga menganjurkan properti perseorangan, tapi bukan properti pribadi.





</doc>
<doc id="2400352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400352" title="Cora Miao">
Cora Miao

Cora Miao () adalah seorang aktris Tiongkok yang biasanya berkarya dalam perfilman Hong Kong. Sepanjang kariernya, ia dinominasikan untuk empat Penghargaan Film Hong Kong dan empat penghargaan Festival Film Golden Horse, menang satu. Ia memenangkan penghargaan Miss Photogenic di Miss Hong Kong Pageant pada 1976 setelah lulus dari Amerika Serikat. Ia menikahi sutradara Wayne Wang.



</doc>
<doc id="2400354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400354" title="Kedaton Peninjauan Raya, Ogan Komering Ulu">
Kedaton Peninjauan Raya, Ogan Komering Ulu

Kedaton Peninjauan Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia memiliki 8 desa sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2400391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400391" title="Li Junhui">
Li Junhui

Li Junhui (, ) adalah pemain bulu tangkis pria asal Republik Rakyat Tiongkok.

"Ganda putra"
"Ganda putra"
"Ganda putra"
"Ganda putra"

"Ganda putra"

"Ganda putra"


</doc>
<doc id="2400398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400398" title="Tionghoa Taipei Terbuka">
Tionghoa Taipei Terbuka

Tionghoa Taipei Terbuka, secara resmi Grand Prix Gold Tionghoa Taipei Terbuka, adalah kejuaraan bulu tangkis terbuka internasional yang diadakan di Taiwan. Sejak tahun 1980, kejuaraan ini rutin digelar tiap tahun, kecuali tahun 1998 dan 2001 saat krisis ekonomi melanda Asia.



</doc>
<doc id="2400402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400402" title="Hidayah">
Hidayah

Hidayah adalah sebuah sinetron lepas serial yang telah ditayangkan oleh Trans TV dan diproduksi oleh MD Entertainment sejak tahun 2005–2007. Sinetron lepas ini telah dibintangi oleh semua artis (seperti Paramitha Rusady, Julia Perez, Vicky Burky dan lainnya). Pada tahun 2008, sinetron ini telah ditayangkan ulang oleh MNCTV.

Hidayah merupakan sebuah sinetron serial yang kisahnya berdiri sendiri tanpa ada kaitan dengan episode lain. Pesan moral di setiap ceritanya jelas, yaitu agar kita semua selalu mendapat hidayah (petunjuk dari Yang Maha Kuasa) dari setiap kisah yang disajikan, serta dijauhkan dari hal-hal buruk yang terkutuk. Penonton bisa melihat langsung di akhir cerita, tokoh-tokohnya yang jahat akan mendapat azab atas perbuatan mereka.



</doc>
<doc id="2400440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400440" title="House of Cards (serial televisi 2013)">
House of Cards (serial televisi 2013)

House of Cards adalah serial televisi web drama politik Amerika Serikat yang dibuat Beau Willimon. Serial ini merupakan adaptasi miniseri berjudul sama yang pernah tayang di BBC pada tahun 1990 dan didasarkan pada novel karya Michael Dobbs. Musim perdananya tayang perdana pada tanggal 1 Februari 2013 di Netflix, kemudian diikuti musim-musim berikutnya pada tanggal 14 Februari 2014, 27 Februari 2015, 4 Maret 2016, dan 30 Mei 2017, masing-masing terdiri atas 13 episode. Menurut Willimon, masa depan serial ini diputuskan setelah tiap musim berakhir.

Serial yang mengambil latar di Washington, D.C. tahun 2010-an ini mengetengahkan kisah anggota Kongres dari Partai Demokrat, Frank Underwood (Kevin Spacey), yang menjabat sebagai Penggerak Mayoritas DPR. Frank yang merasa kesal karena tidak jadi diangkat sebagai Menteri Luar Negeri seperti yang dijanjikan kemudian membuat rencana besar untuk mendapat jabatan yang lebih tinggi dengan bantuan istrinya, Claire Underwood (Robin Wright). "House of Cards" terutama berkutat dengan tema pragmatisme berdarah dingin, manipulasi, dan kekuasaan.

"House of Cards" telah menerima banyak ulasan positif dan beberapa nominasi penghargaan. Hingga kini, empat musim pertama serial ini telah mendapat 33 nominasi Primetime Emmy Award, antara lain Serial Drama Terbaik, Pemeran Utama Pria Terbaik untuk Spacey, dan Pemeran Utama Wanita Terbaik untuk Wright. Serial ini adalah serial televisi web daring original pertama yang mendapat nominasi utama Emmy. "House of Cards" juga mendapat 8 nominasi Penghargaan Golden Globe, di antaranya dimenangkan Wright sebagai Aktris Terbaik – Drama Serial Televisi pada tahun 2014 dan Spacey sebagai Aktor Terbaik – Drama Serial Televisi pada tahun 2015.




</doc>
<doc id="2400465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400465" title="Model Lange">
Model Lange

Model Lange (atau teorema Lange-Lerner) adalah model ekonomi neoklasik untuk ekonomi sosialis hipotetis yang didasarkan atas kepemilikan publik terhadap alat produksi dan pendekatan "trial-and-error" untuk menentukan target keluaran, mencapai ekuilibrium ekonomi serta efisiensi Pareto. Dalam model ini, negara memiliki faktor non-kerja dari produksi, dan pasar mengalokasikan barang jadi dan barang konsumsi. Model Lange menyatakan bahwa jika semua produksi dilakukan oleh badan publik seperti negara, dan terdapat mekanisme harga yang berfungsi, ekonomi ini dapat mencapai efisiensi Pareto, seperti ekonomi pasar hipotetis di bawah kompetisi sempurna. Tidak seperti model kapitalisme, model Lange didasarkan atas alokasi langsung, dengan mengarahkan manajer perusahaan untuk menentukan harga yang setara dengan biaya marjinal untuk mencapai efisiensi Pareto. Berkebalikan dalam kapitalisme yang penentuan harga oleh manajernya diarahkan untuk memaksimalkan keuntungan bagi pemiliki pribadi, sementara tekanan kompetitif yang diandalkan secara tidak langsung untuk menurunkan harga setara dengan biaya marjinal.
Model ini pertama kali dianjurkan oleh Oskar R. Lange pada 1936 selama perdebatan kalkulasi sosialis, dan dikembangkan oleh ekonom seperti H.D. Dickinson, Abba P. Lerner dan Fred M. Taylor. Meskipun Lange dan Lerner menyebutnya dengan "sosialisme pasar", model Lange adalah bentuk ekonomi terencana dengan dewan perencanaan pusat mengalokasikan investasi dan barang modal, sedangkan pasar mengalokasikan kerja dan barang jadi. Dewan perencana mensimulasikan pasar dalam barang modal dengan proses "trial-and-error" pertama kali dielaborasikan oleh Vilfred Pareto dan Léon Walras.

Model Lange tidak pernah diimplementasikan di mana pun, bahkan di negara Oskar Lange itu sendiri, Polandia, tempat di mana perencanaan ekonomi tipe Soviet dilaksanakan setelah Perang Dunia Kedua, sehingga menghalangi eksperimen dengan ekonomi model Lange. Beberapa pararel dapat ditarik dari Mekanisme Ekonomi Baru atau yang disebut Komunisme Goulash di Republik Rakyat Hungaria di bawah pemerintahan János Kádár, meski ini bukan sistem model Lange murni.




</doc>
<doc id="2400468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400468" title="Astor House Hotel (Shanghai)">
Astor House Hotel (Shanghai)

Astor House Hotel (礼查饭店), yang dikenal sebagai Pujiang Hotel (浦江饭店) dalam bahasa Tionghoa sejak 1959, sempat dianggap menjadi "salah satu hotal terkenal di dunia". Didirikan pada 1846 dengan sebutan Richards' Hotel and Restaurant (礼查饭店) di The Bund, Shanghai, tempat tersebut berada di 15 Huangpu Lu, Shanghai, dekat persimpangan Sungai Huangpu dan Sungai Suzhou di Distrik Hongkou, dekat tepi utara Jembatan Waibaidu (Taman), sejak 1858.




</doc>
<doc id="2400472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400472" title="Gedung Putih Kecil">
Gedung Putih Kecil

Gedung Putih Kecil () adalah tempat retret pribadi Franklin D. Roosevelt, Presiden Amerika Serikat ke-32, yang terletak di Distrik Sejarah Warm Springs, Georgia. Ia mula-mula datang ke Warm Springs (dulunya dikenal sebagai Bullochville) pada 1924 untuk pengobatan polio, dan menjadi suka dengan tempat tersebut, sehingga ia membangun sebuah rumah di dekat Pine Mountain. Rumah tersebut diselesaikan pada 1932. Roosevelt menginap di rumah tersebut setelah ia menjadi Presiden, menggunakannya sebagai tempat retret presidensial. Ia wafat pada 12 April 1945, tiga bulan pada masa jabatannya yang ke-4.

Rumah tersebut dibuka umum sebagai sebuah museum pada 1948. Tontonan utama dari museum tersebut adalah potret dari artis Elizabeth Shoumatoff yang melukisnya saat ia wafat, yang sekarang dikenal sebagai "Potret yang Belum Selesai". Potret tersebut digantung di dekat sebuah potret yang sudah selesai yang Shoumatoff selesaikan dari sketsa-sketsa dan memori-memori.

Rumah tersebut dioperasikan oleh Negara Bagian Georgia sebagai Little White House Historic Site (), yang juga dikenal sebagai Roosevelt's Little White House Historic Site ().



</doc>
<doc id="2400480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400480" title="Lucy Page Mercer Rutherfurd">
Lucy Page Mercer Rutherfurd

Lucy Page Mercer Rutherfurd () adalah seorang wanita Amerika yang dikenal karena hubungannya dengan kelak Presiden AS Franklin D. Roosevelt.

Lucy Mercer lahir dari orang tua kaya yang kehilangan sebagian besar kekayaan mereka dan berpisah beberapa tahun setelah ia lahir. Mercer kemudian bekerja di toko gaun sebelum menjabat sebagai sekretaris sosial Eleanor Roosevelt, istri Franklin, pada 1914. Mercer dan Franklin diyakini menjalin hubungan pada pertengahan 1916, saat Mercer berusia 25 tahun dan Franklin berusia 34 tahun, dan sebelum ia terserang poliomyelitis. Hubungan tersebut diketahui oleh Eleanor pada September 1918, saat ia menemukan sepaket surat mereka yang belum dikemas setelah kepulangannya dari sebuah kunjungan inspeksi ke sona perang di Eropa bersama dengan Asisten Sekretaris Angkatan Laut menjelang akhir Perang Dunia Pertama pada September 1918. Meskipun Eleanor meminta cerai kepada Franklin dan Franklin menerimanya, keadaan politik, keuangan, dan keluarga membuatnya mempertahankan kehidupan rumah tangganya. Franklin menghiraukan hubungan tersebut dan berniat untuk tak melihat Mercer lagi.

Mercer kemudian menikahi sosialita kaya Winthrop Rutherfurd (1862–1944)



</doc>
<doc id="2400482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400482" title="Uskup koajutor">
Uskup koajutor

Uskup Koajutor adalah istilah umum dalam Gereja Katolik Roma yang merujuk kepada uskup yang akan menggantikan uskup yang lain di suatu keuskupan, tetapi uskup yang akan digantikan tersebut belum resmi mengundurkan diri, biasanya pensiun. Sebagai contoh ketika Kardinal Julius Darmaatmadja, SJ mengundurkan diri, tetapi masih menunggu keputusan Tahta Suci, Uskup Agung Semarang kala itu, Mgr. Ignatius Suharyo telah ditunjuk Tahta Suci sebagai pengganti.



</doc>
<doc id="2400484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400484" title="Hawaiʻi Ponoʻī">
Hawaiʻi Ponoʻī

Hawaii Ponoī adalah lagu kebangsaan saat ini dari Negara Bagian Hawaii. Kata-katanya ditulis pada 1874 oleh Raja David Kalākaua dengan musik yang dikomposisikan oleh Kapten Henri Berger, ketua band kerajaan milik raja pada masa itu. "Hawaii Ponoī" adalah salah satu lagu nasional dari Kerajaan Hawaii dan juga merupakan Lagu Nasional Republik Hawaii, sampai digantikan komposisi Liliuokalani "He Mele Lahui Hawaii". Lagu tersebut diadopsi menjadi lagu Teritorial Hawaii sebelum dijadikan simbol negara oleh undang-undang Legislatur Negara Bagian Hawaii pada 1967. Melodinya mengingatkan pada lagu "God Save the Queen" dan lagu kebangsaan Prusia "Heil dir im Siegerkranz". "Hawaii Ponoī" biasanya dinyanyikan saat acara-acara olahraga di Hawaii, biasanya setelah lagu nasional.

Dalam bahasa Hawaii, "Hawaii Ponoī" artinya "Milik Hawaii".



</doc>
<doc id="2400486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400486" title="HIMARS">
HIMARS

M142 High Mobility Artillery Rocket System (HIMARS) atau Sistem Rocket Artileri Mobilitas Tinggi M142 adalah peluncur roket multiple ringan dari A.S. yang dipasang pada kerangka truk Medium Army Tactical Vehicle (MTV) standar.

HIMARS membawa enam roket atau satu rudal MGM-140 ATACMS di truk lima ton Family of Medium Tactical Vehicles (FMTV), dan dapat meluncurkan seluruh Multiple Launch Rocket System Family of Munitions (MFOM). Amunisi HIMARS dapat dipertukarkan dengan MLRS M270A1, namun hanya mampu membawa satu polong dan bukan dua standar untuk varian M270A1 dan A2.

Peluncurnya adalah pesawat tempur C-130. Chassis diproduksi oleh BAE Systems Mobility & Protection Systems (dahulu Armor Holdings Aerospace and Defense Group Tactical Vehicle Systems Division), OEM dari FMTV. Sistem peluncuran roket diproduksi oleh Lockheed Martin Missiles & Fire Control.



</doc>
<doc id="2400489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400489" title="Elizabeth Shoumatoff">
Elizabeth Shoumatoff

Elizabeth Shoumatoff (, "née" Avinoff) () adalah seorang pelukis Rusia-Amerika yang dikenal karena melukis Potret yang Belum Selesai dari Franklin D. Roosevelt. Lukisan lainnya meliputi Lyndon B. Johnson dan Lady Bird Johnson.


</doc>
<doc id="2400495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400495" title="Rubén Blades">
Rubén Blades

Rubén Blades Bellido de Luna (), dikenal secara profesional sebagai Rubén Blades ( tapi di Panama dan di dalam keluarga), adalah seorang penyanyi, penulis lagu, aktor, musisi, aktivis, dan politikus Panama, yang tampil secara musikal paling sering di Afro-Kuba, salsa, dan genre jazz Latin. Sebagai penulis lagu, Blades membawa kecanggihan lirik Amerika Tengah "nueva canción" dan "nueva trova" Kuba serta tempos eksperimental dan salsa Nuyorican yang terinspirasi secara politis untuk musiknya, menciptakan musik dansa "orang berpikir (salsa)".





</doc>
<doc id="2400497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400497" title="Krasnopol (senjata)">
Krasnopol (senjata)

30F39 Krasnopol adalah rudal serbaguna 152/155 mm Rusia yang diluncurkan oleh meriam, berpandu laser semi automatik, peledak proyektil. Secara otomatis 'home' pada titik yang diterangi oleh perancang laser, biasanya dioperasikan oleh pengamat artileri berbasis darat. Hal ini dimaksudkan untuk mengincar target darat kecil seperti tank, senjata api langsung lainnya, hard point, atau target titik signifikan lainnya yang terlihat oleh pengamat. Ini dapat digunakan melawan target diam dan bergerak (memberikan ini tetap berada dalam bidang pandang pengamat).

Pada bulan Februari 1986 sistem Krasnopol diadopsi oleh Angkatan Darat Soviet dan mulai memproduksi massal di pabrik Izhmash dan Izhmeh. Sejak tahun 2002, ini diperkuat oleh sistem laser berpemandu Kitolov-2 120-122 mm.



</doc>
<doc id="2400498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400498" title="GMM 120">
GMM 120

GMM 120 (Guided Mortar Munition 120; yang dikenal sebagai Patzmi, juga disebut sebagai Morty) adalah sebuah amunisi GPS dan / atau mortir yang dipandu laser, yang dikembangkan oleh Israel Military Industries.



</doc>
<doc id="2400502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400502" title="Wicaksono Wisnu Legowo">
Wicaksono Wisnu Legowo

Wicaksono Wisnu Legowo (lahir di Kota Tegal, Jawa Tengah) adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal di kancah perfilman Indonesia setelah karyanya berjudul "Turah" memenangi beberapa penghargaan berskala internasional, antara lain 3 kategori sekaligus dalam Geber Award dan Netpac Award dalam Jogja-Netpac Asian Film Festival. Sedangkan kategori Asian Feature Film Special Mention diraih dalam Singapore International Film Festival. Tahun 2017, film ini terpilih mewakili Indonesia dalam ajang Academy Award ke-90 melalui kategori Film Berbahasa Asing Terbaik. Sebelumnya, Wisnu mengawali debutnya sebagai asisten sutradara dalam film "3 Doa 3 Cinta" (2008), "Sang Penari" (bersama Ifa Isfansyah, 2011), "Rumah dan Musim Hujan" (2012), dan menjadi salah satu pemeran dalam "". Wicaksono Wisnu merupakan putera dari Yono Daryono, salah satu aktor yang ikut bermain dalam sinetron "Tukang Bubur Naik Haji The Series".





</doc>
<doc id="2400514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400514" title="David Grossman">
David Grossman

David Grossman (; ) adalah penulis berkebangsaan Israel. Buku-buku karyanya telah diterjemahkan di lebih dari tiga puluh bahasa dan memenangi beberapa penghargaan.

Dia menulis tentang konflik Israel-Palestina dalam novelnya berjudul "To the End of the Land" tahun 2008. Sejak terbitnya buku tersebut, dia menulis buku anak-anak, sebuah buku opera anak, dan beberapa buku puisi. Buku yang ditulisnya tahun 2014 berjudul "Falling Out of Time", menceritakan tentang kesedihan para orang tua setelah ditinggal mati oleh anak-anak mereka. Tahun 2017, dia menerima penghargaan dari Man Booker International Prize berkolaborasi dengan penerjemah Jessica Cohen, dalam novelnya, "A Horse Walks Into a Bar".







</doc>
<doc id="2400519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400519" title="Maria Anneke">
Maria Anneke

Maria Anneke () merupakan seorang aktris Indonesia Dia memulai kariernya sebagai pembawa acara berita pada tahun 2012 di Liputan 6, sejak tahun 2013 pindah ke Kompas TV.

Dia menyimpan pengalaman berkesan dalam bertugas sebagai presenter olahraga yang berkaitan dengan Liverpool.




</doc>
<doc id="2400543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400543" title="Lauren Shuler Donner">
Lauren Shuler Donner

Lauren Diane Shuler Donner (lahir 23 Juni 1949) adalah seorang produser film Amerika, yang mengkhususkan diri pada kalangan muda arus utama dan hiburan yang berorientasi keluarga. Dia memiliki The Donners' Company bersama suaminya, sutradara ternama Richard Donner. Filmnya meraup sekitar $4,5 miliar di seluruh dunia, terutama karena serial film "X-Men".

Donner lahir di Cleveland, Ohio, putri seorang distributor grosir dan ibu rumah tangga. Dia dibesarkan di Cleveland, di mana dia mengambil fotografi dan sering pergi ke bioskop bersama sepupu. Dia belajar film di Boston University, yang mengkhususkan diri dalam produksi dan editing. Mengikuti nasihat seorang guru, dia pindah ke Los Angeles dengan harapan memasuki industri hiburan.

Ketika Donner bekerja di Los Angeles sebagai asisten editor film pendidikan dan medis, dia mencari pekerjaan lain dan walaupun tidak memiliki niat asli untuk bekerja di televisi, kesempatan bertemu di markas besar NBC membuatnya meninggalkan datanya di sana. Pada tahun 1973, jaringan tersebut mengundang Shuler untuk menikmati program bantuan liburan bagi para karyawan yang sedang berlibur. Dia mengerjakan banyak pekerjaan, namun memutuskan bahwa yang terbaik baginya adalah sebagai juru kamera karena pengalaman fotografinya. Setelah diajari tentang kamera oleh kru "The Tonight Show", Shuler meminta NBC untuk mengerjakan berita lokal. Setelah itu dia melintas di Metromedia, mengerjakan pemotretan konser rock, sitkom dan film TV. Donner adalah seorang juru kamera langka di bidang pria yang didominasi laki-laki, menjadi wanita pertama yang masuk ke IATSE Electrical and Camera Guild #659.

Akhirnya Donner memutuskan untuk bekerja sebagai associate producer, pada tahun 1976 bergabung dengan "ABC's Wide World of Entertainment". Setelah mengalami kecelakaan lalu lintas yang membuatnya dirawat di rumah sakit selama berbulan-bulan, Donner mulai bekerja dengan teman-teman penulis skenario dan menjadi editor eksekutif / cerita kreatif tentang Motown Productions. Masukannya pada naskah "Thank God It's Friday" (1978) membawanya menjadi produser asosiasi untuk film itu. Selanjutnya dia membuat debutnya di televisi pada tahun 1979 dengan Amateur Night yang terkenal di Dixie Bar and Grill, sebuah film televisi yang ditulis dan disutradarai oleh Joel Schumacher dengan gaya "Nashville" Robert Altman. Dia mendapat pekerjaan itu dengan langsung bertanya kepada direktur pemrograman NBC Charles Engel.

Saat bekerja di Motown, Donner menjadi teman pribadi penulis "National Lampoon" John Hughes, dan meyakinkannya untuk menulis naskah yang akan menjadi film debutnya yang memproduksi, komedi tahun 1983 menghantam "Mr. Mom" yang dibintangi oleh Michael Keaton. Tahun berikutnya, dia membujuk Richard Donner untuk mengarahkan "Ladyhawke", dan keduanya jatuh cinta, menikahi setahun setelah film tersebut dirilis, 1985. Dia menghasilkan hanya dua film suaminya lagi, "Radio Flyer" (1992), dan "Timeline" (2003), namun menyatakan bahwa hubungan mereka membantunya belajar bagaimana bekerja dengan film aksi, karena "jika saya tidak melihat bagaimana dia melakukan film laga, saya tidak akan memiliki kemampuan untuk mengejar "X-Men" atau "Constantine", atau salah satu dari mereka". Pengalamannya bersama Schumacher dan Hughes membuat mereka mengundangnya untuk memproduksi "St. Elmo's Fire" (1985) dan "Pretty in Pink" (1986), kedua film mani periode Brat Pack. Donner memiliki tahun yang sangat sukses pada tahun 1993 yang mengawasi dua lagu solid: "Dave", komedi politik rumahan, dan "Free Willy", sebuah film keluarga tentang seorang anak laki-laki dan pausnya.

Donner memiliki lupus eritematosus sistemik, dan memiliki masalah ginjal di masa kecilnya. Dia memiliki pandangan politik yang liberal dan suka mengerjakan film yang mengungkapkan keyakinannya"Dave" untuk politik, "Free Willy" untuk kehidupan laut dan "Hotel for Dogs" untuk hak-hak hewan. Dia telah bertugas di dewan penasehat Planned Parenthood dan TreePeople, dan berperan penting dalam kampanye untuk Proposisi California 2.

Donner telah menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame pada tahun 2008, tepat di sebelah suaminya. Pada tahun 2006, Lauren dianugerahi Women in Film Crystal Award bersama dengan Jennifer Lopez dan Diane Warren.

Sebagai produser, kecuali yang tercatat.


</doc>
<doc id="2400548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400548" title="House of Cards">
House of Cards

House of Cards dapat merujuk pada:







</doc>
<doc id="2400557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400557" title="Genius (seri TV 2017)">
Genius (seri TV 2017)

Genius adalah serial televisi drama periode antologi Amerika Serikat produksi National Geographic yang tayang perdana pada tanggal 25 April 2017. Musim pertama serial yang dirancang Noah Pink dan Kenneth Biller ini mengikuti kisah hidup Albert Einstein sejak masa mudanya sebagai pegawai rendahan di kantor paten hingga masa tuanya sebagai fisikawan yang mengembangkan teori relativitas. Serial ini didasarkan pada buku "Einstein: His Life and Universe" karya Walter Isaacson terbitan tahun 2007.

Pada tanggal 19 April 2017, National Geographic memperpanjang serial ini hingga ke musim kedua. Topik yang disajikan pada musim kedua akan diungkap pada episode penutup musim pertama.




</doc>
<doc id="2400561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400561" title="Boyd Holbrook">
Boyd Holbrook

Robert Boyd Holbrook (born September 1, 1981) adalah aktor Amerika dan model busana. Dia telah tampil di film-film seperti "Milk", "Out of the Furnace", "Run All Night", "A Walk Among the Tombstones", dan "Gone Girl", dan berperan sebagai Agen DEA Steve Murphy di seri Netflix "Narcos". Pada tahun 2017, dia menggambarkan penjahat Donald Pierce di "Logan".

Holbrook lahir di Prestonsburg, Kentucky, putra Ellen dan Don Holbrook.

Holbrook ditemukan saat bekerja paruh waktu sebagai tukang kayu untuk Jenny Wiley Theater di Kentucky. Dia menandatangani kontrak dengan Elite Models pada tahun 2001. Dia telah bekerja untuk agensi lain seperti Wilhelmina Models. Holbrook telah menjadi model bagi desainer dan label seperti Gucci, Jean Paul Gaultier, Versus, Hugo Boss, Bill Blass, Calvin Klein, Moschino, Marc Jacobs, DSquared².

Holbrook dan model Omahyra Mota adalah subyek fotografer Ellen Von Unwerth pameran galeri Paris "Omahyra & Boyd" dan buku tahun 2005 dari Exhibitions International (ISBN 2-914171-20-X).

Dia merilis serangkaian puisi pendek melalui situs Model-Max.com, disertai ilustrasi oleh Jamie Strachan.

Holbrook belajar akting dengan Program Bertindak Meisner dua tahun William Esper Studio, dan dengan program pidato dan pidato dua tahun Shane Ann Younts, dan dia menerima Sertifikat SCPS dalam film 16mm dari New York University. Dia juga pernah bekerja dengan akting pelatih Terry Knickerbocker.

Karya akting sebelumnya termasuk peran dalam video musik "Allison" untuk Permanent Me bersama model Tiah Eckhardt.

Holbrook juga seorang fotografer yang telah melakukan pekerjaan untuk David Armstrong. Dia juga seorang pematung, dan memamerkan karyanya di pameran seni pertamanya, "Iskariot", di galeri Rare di Chelsea, New York dari 19 April sampai 17 Mei 2008.

Holbrook menggambarkan agen DEA Steve Murphy di seri Netflix "Narcos".

Pada tahun 2017, Holbrook memainkan Donald Pierce, antagonis di "Logan", sekuel "The Wolverine".


</doc>
<doc id="2400567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400567" title="Oloh Masih">
Oloh Masih

Oloh-Masih atau orang Banjar-Masih adalah sebutan untuk orang-orang Kalimantan yang beragama Islam oleh suku Dayak Ngaju (Oloh Ngaju).
Dalam bahasa Ngaju, Oloh (uluh) artinya orang, sedangkan Masih dari kata Banjar-Masih yaitu pengikut atau rakyat dari Patih Masih. Patih Masih merupakan adik Patih Muhur dari sungai Serapat.
Sedangkan Ulun Hakey (Ulutn Hakey) adalah sebutan untuk orang-orang yang beragama Islam oleh suku Dayak Maanyan, Ulun (Ulutn) artinya orang, sedangkan Hakey dari kata "ba-hakey" (masuk Islam). Bagi masyarakat Kalimantan yang masuk Kristen disebut Ulun Ungkup.

Patih Masih dan pengikutnya mulai memeluk Islam sekitar tahun 1526. Sehingga Oloh-Masih adalah sinonim orang Banjar-Masih yakni orang-orang yang menjadi pengikut Patih Masih yang bertempat tinggal di Banjar yang kini telah menjadi muslim. Masyarakat Oloh-Masih merupakan kelompok masyarakat Kalimantan Selatan yang pertama kali memeluk agama Islam, setelah itu baru disusul oleh kelompok-kelompok masyarakat lainnya yang ada di Kalsel. Namun sering diartikan Oloh-Masih sebagai orang Melayu, sebenarnya kurang tepat, sebab orang Melayu hanyalah salah satu golongan pedagang yang datang dari daerah lain dan tinggal di Banjar. Selain orang Banjar sendiri, banyak suku lainnya dan bangsa asing yang tinggal menetap di Banjar. Tidak ada keterangan dalam Hikayat Banjar yang menyebutkan penduduk Banjar yang disebut dengan nama orang Banjarmasih (Olohmasih) artinya adalah orang Melayu. Memang orang Melayu merupakan salah satu suku/bangsa pendatang yang berdagang di Banjar dan telah memeluk Islam. Namun banyak pula para pedagang dari berbagai suku dan bangsa lainnya yang terus tinggal menetap di Banjar. Para pedagang inilah yang kemudian melebur dan berasimilasi dengan orang-orang Banjar-Masih (Oloh Masih) yang merupakan penduduk pertama atau lebih dahulu menghuni kawasan Banjar tersebut.

Sehingga di Kota Banjarmasin dapat ditemukan perkampungan berdasarkan etnik yaitu Kampung Bugis, Kampung Arab, Kampung Jawa (kini Kertak Baru), Kampung Cina (Pecinan), Kampung Kristen (Dayak Kapuas) dan lain-lain. Sedangkan sisa-sisa pedagang Melayu kemudian mendirikan Kampung Melayu di Banjarmasin, sedangkan di Martapura, Kampung Melayu telah dimekarkan menjadi 3 desa misalnya:

Menurut Tjilik Riwut dalam "Kalimantan membangun, alam, dan kebudayaan: 407" Bila tamu yang datang mengatakan oloh masih berarti tamu yang datang beragama Islam. Untuk tamu yang beragama Islam, akan diserahkan ayam hidup, telur dan sayur-sayuran untuk dimasak sendiri...

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan tentang keberadaan kampung Banjar dan penduduknya yang disebut orang Banjar-Masih.

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan:
Hikayat Banjar-Kotawaringin yang ditulis dalam bahasa Melayu-Banjar menyebutkan:

Sensus pada tahun 1930 di masa Hindia Belanda menunjukkan adanya 1.292 orang Melayu (0,23%) yang tinggal di Tanah Banjar pada kawasan Afdeeling Hulu Sungai yang dibedakan sukunya dengan orang-orang Banjar (94%), penduduk asli Kalimantan Selatan.


</doc>
<doc id="2400569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400569" title="GOG.com">
GOG.com

GOG.com, dahulu Good Old Games, adalah toko daring yang menjual permainan video dan film. Toko ini dioperasikan oleh GOG Limited, anak perusahaan CD Projekt yang berkedudukan di Nikosia, Siprus, dengan kantor di Warsawa, Polandia. GOG menyediakan permainan video melalui wahana digital bebas DRM-nya untuk Microsoft Windows, Mac OS X, dan Linux. Setelah sebelumnya fokus menyediakan permainan video lawas, GOG mulai menyediakan permainan video modern seperti "Alan Wake" dan "Assassin's Creed" pada bulan Maret 2012.



</doc>
<doc id="2400578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400578" title="Theme Hospital">
Theme Hospital

Theme Hospital adalah permainan video simulasi bisnis yang dikembangkan Bullfrog Productions dan diterbitkan Electronic Arts untuk Microsoft Windows dan PlayStation. Dalam permainan video ini, pemain merancang dan mengoperasikan rumah sakit swasta dengan tujuan menyembuhkan pasien berbagai penyakit rekaan. "Theme Hospital" merupakan penerus tematis permainan video "Theme Park" yang juga diproduksi Bullfrog serta permainan video kedua dalam serial "Theme" dan bagian dari "Designer Series". Permainan video ini terkenal akan konten humor dan berbagai rujukan budaya populer di dalamnya.

Peter Molyneux dan James Leach mendapat gagasan membuat permainan video untuk serial "Theme" dengan latar rumah sakit, tetapi Molyneux tidak terlibat langsung dalam pengembangannya karena sibuk dalam proyek "Dungeon Keeper". Awalnya, "Theme Hospital" dirancang memiliki empat modus permainan yang berbeda sesuai periode sejarah, tetapi batal karena kekurangan waktu. Dukungan multi-pemain dengan maksimal empat pemain ditambahkan kemudian. Permainan video ini sukses secara komersial dengan terjual sebanyak lebih dari 4 juta kopi di seluruh belahan dunia. Pada umumnya, "Theme Hospital" menerima ulasan positif, kebanyakan memuji tampilan grafis dan konten humornya.


</doc>
<doc id="2400580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400580" title="MobyGames">
MobyGames

MobyGames adalah situs web komersial yang memuat katalog permainan video dari masa ke masa. Hingga bulan Mei 2017, katalognya terdiri atas 200 platform (arkade, konsol, komputer, situs jejaring sosial, dan telepon seluler) yang berisi lebih dari 125.000 permainan video.

Situs web ini didanai oleh tampilan iklan dan sumbangan dari penggunanya.


</doc>
<doc id="2400591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400591" title="Narek Hakhnazaryan">
Narek Hakhnazaryan

Narek Hakhnazaryan () (lahir 23 oktober 1988) adalah seorang pemain cello Armenia yang memenangkan medali emas untuk cello pada 2011 Kompetisi Tchaikovsky Internasional .

Hakhnazaryan lahir dan dibesarkan oleh orangtuanya yang musisi di Yerevan, Armenia. Di sana ia mulai belajar cello pada usia enam di Sekolah Musik Sayat Nova. Ketika berumur 11 tahun, ia dan ibunya pindah ke Moskow, dan ia bergabung dengan Konservatorium Moskow pada tahun 2006. Di sana, ia mengambil pelajaran cello di bawah bimbingan Alexey Seleznyov dan kemudian menerima beasiswa dari Yayasan Rostropovich dan Dana Seni Pertunjukan Rusia. Dia menerima hadiah pertama pada tahun 2006 pada Kompetisi Internasional Aram Khachaturian di Armenia, dan pada tahun 2008 memenangkan hadiah pertama di Kompetisi Internasional Johansen untuk pemain gesek muda dan hadiah pertama di Audisi International Konser Seniman Muda; setelah itu ia melakukan debutnya di Carnegie Hall New York, dan di Kennedy Center, Washington, DC.

Dia dibimbing oleh Mstislav Rostropovich, dan memperoleh Diploma Artis setelah belajar dengan Lawrence Lesser di Konservatorium New England. Dia disebut oleh BBC Artis Generasi Baru di 2014, dan penampilan-penampilannya rutin disiarkan di BBC Radio 3.

Hakhnazaryan pernah tampil dengan orkestra-orkestra terkemuka di seluruh dunia, seperti London Symphony Orchestra, serta Rotterdam Philharmonic maupun Mariinsky Orkestra di bawah Valery Gergiev. Ia juga tampil dengan orkestra termasuk Chicago Symphony Orchestra di bawah Ton Koopman; di sana ia menggantikan Yo-Yo Ma, dan dengan St. Luke's Orkestra, Dallas Symphony, Los Angeles Philharmonic, La Scala, NHK Symphony Orchestra, Seattle Symphony, Seoul Philharmonic, dan New Zealand Symphony Orchestra.

Sebagai pemusik kamar, ia pernah tampil di Concertgebouw di Amsterdam, di Salle Pleyel, Paris, di Wigmore Hall di London, di Konzerthaus Berlin, Wina Konzerthaus, Oji Hall Tokyo, Carnegie Hall, dan banyak tempat lain. Dia juga pernah tampil di berbagai festival musik di berbagai kota, seperti London, Mecklenburg-Vorpommern, Tivoli, Mikkeli, Lucerne, dan Verbier.



</doc>
<doc id="2400597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400597" title="Candi Ananda">
Candi Ananda

Candi Ananda (, ), terletak di Bagan, Myanmar adalah sebuah candi Buddhis yang dibangun pada 1105 M semasa pemerintahan Raja Kyanzittha (1084–1113) dari Dinasti Pagan. Candi ini merupakan salah satu dari empat candi yang masih bertahan di Bagan. Tata letak candi adalah dalam sebuah bentuk salib dengan beberapa teras mengarah ke sebuah pagoda kecil di bagian atas yang ditutupi oleh payung yang dikenal sebagai "hti", yang merupakan nama payung atau ornamen bubungan yang ditemukan di hampir semua pagoda di Myanmar. Candi Buddhis ini menyimpan empat patung Buddha berdiri, masing-masing menghadap ke arah utama Timur, Utara, Barat, dan Selatan. Candi ini dikatakan sebagai keajaiban arsitektur dengan perpaduan antara gaya arsitektur Mon dan adopsi India. Candi yang mengesankan ini juga telah diberi julukan "Westminster Abbey dari Burma". Candi ini memiliki kemiripan dengan Candi Pathothamya pada abad ke-10-11, dan juga dikenal sebagai "museum batu yang sesungguhnya".

Nama Ananda dari candi ini berasal dari Yang Ariya Ananda, sepupu tertua Buddha, sekretaris pribadi, salah satu dari banyak murid utamanya dan seorang pengiring yang setia. Dulu dikenal sebagai Candi Ananta, berasal dari frasa 'ananta pinya' dalam bahasa Sansekerta, yang diterjemahkan sebagai "kebijaksanaan tak terhingga". Namun, kata 'Ānanda' dalam bahasa Pali, Sanskerta, dan juga bahasa India lainnya berarti "kebahagiaan". Ini adalah nama Buddhis dan Hindu yang populer. Atribut Buddha, kebijaksanaannya yang tak terbatas "Anandapinnya dalam bahasa Burma dan Pali" diperingati dalam namanya, 'Ananda'.


</doc>
<doc id="2400599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400599" title="Sergey Khachatryan">
Sergey Khachatryan

Sergey Khachatryan (juga dieja Sergei Khachatryan; ) (lahir 5 April 1985 di Yerevan) adalah seorang pemain biola Armenia. Sejak tahun 1993 ia telah tinggal di Jerman. Di sana dia pertama kali mengadakan konser orkestranya pada usia sembilan di Kurhaus, Wiesbaden.

Dia membuat debutnya di New York City pada tanggal 4 Agustus 2006, dengan memainkan Violin Concerto Beethoven di Avery Fisher Hall di bawah pimpinan Osmo Vänskä. Pada Juni 2013, ia memainkan Violin Concerto pertama Shostakovich bersama Seattle Symphony, dipimpin oleh Ludovic Morlot.

Di Kompetisi Ratu Elisabeth, ia memenangi 1708 biola "Huggins" Stradivarius yang dipinjamkan kepadanya dari Yayasan Nippon Music selama empat tahun.

Ia menghasilkan empat CD di Naïve Records:
Dia memiliki sebuah CD debut di EMI Classics, dirilis tanggal 7 Oktober 2002. Di antara karya-karya pada CD ini adalah Brahms D minor sonata dan "Tzigane" oleh Ravel, keduanya dibawakan dengan iringan piano oleh Lusine Khachatryan, saudara perempuannya, serta "Poeme" karya Chausson dan "Carmen Fantasy" karya Waxman, yang dibawakan keduanya dengan iringan pianis Vladimir Khachatryan, ayahnya.


</doc>
<doc id="2400608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400608" title="Rusia Terbuka (bulu tangkis)">
Rusia Terbuka (bulu tangkis)

Rusia Terbuka adalah kejuaraan bulu tangkis terbuka internasional yang diadakan di Rusia sejak tahun 1993 sebagai penerus USSR International. Mulai tahun 2007, kejuaraan ini merupakan bagian dari Grand Prix BWF.



</doc>
<doc id="2400612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400612" title="Diena">
Diena

Dalam kimia organik suatu diena ( ) atau diolefin ( ) adalah suatu hidrokarbon yang mengandung dua karbon yang memiliki ikatan rangkap dua. Diena terkadang terdapat di alam. Diena terkonjugasi digunakan secara luas sebagai monomer dalam industri polimer.

Diena dapat dibagi menjadi tiga tipe, tergantung pada lokasi relatif dari ikatan rangkap dua tersebut:

Senyawa yang mengandung lebih dari dua ikatan rangkap disebut poliena. Poliena dan diena saling berbagi banyak sifat.

Pada skala industri, butadiena disiapkan oleh "thermal cracking" butana. Dalam proses yang sama namun tidak selektif, disiklopentadiena diperoleh dari tar batubara.

Di laboratorium, proses yang lebih terarah dan lebih halus digunakan seperti dehidrohalogenasi dan kondensasi. Berbagai metode reaksi organik telah dikembangkan, seperti reaksi Whiting. Keluarga diena yang tidak terkonjugasi berasal dari oligomerisasi dan dimerisasi diena terkonjugasi. Sebagai contoh, 1,5-siklooktadiena dan vinilsikloheksena dihasilkan dengan dimerisasi 1,3-butadiena.

Diena yang mengandung asam lemak dibiosintesis dari asetil-KoA.

Reaksi yang paling banyak dipraktikkan dari alkena, termasuk diena, adalah polimerisasi. 1,3-Butadiena adalah pelopor untuk karet yang digunakan pada ban, dan isoprena adalah prekursor bagi karet alam. Kloroprena berhubungan tetapi merupakan monomer sintetis.

Reaksi penting untuk diena terkonjugasi adalah reaksi Diels-Alder. Banyak diena khusus telah dikembangkan untuk memanfaatkan reaktivitas ini untuk mensintesis bahan alam (misalnya, diena Danishefsky).

Diena konjugasi menambahkan pereaksi seperti bromin dan hidrogen dengan jalur adisi 1,2 dan adisi 1,4. Penambahan pereaksi polar dapat menghasilkan arsitektur yang kompleks:

Diena yang tidak terkonjugasi adalah substrat untuk reaksi metatesis penutupan cincin. Reaksi ini membutuhkan katalis logam:

Posisi yang berdekatan dengan ikatan rangkap berisfat asam karena anion alil yang dihasilkan distabilkan oleh resonansi. Efek ini menjadi lebih terasa karena lebih banyak alkena yang terlibat untuk menciptakan stabilitas yang lebih besar. Misalnya, deprotonasi pada posisi 3 dari 1,4-diena atau posisi 5 dari 1,3-diena memberikan anion pentadienil. Efek yang lebih besar lagi terlihat jika anion bersifat aromatik, misalnya deprotonasi siklopentadiena untuk menghasilkan anion siklopentadienil.

Diena adalah ligan khelasi yang banyak digunakan dalam kimia organologam. Dalam beberapa kasus, mereka berfungsi sebagai ligan "placeholder", yang dikeluarkan selama siklus katalitik. Misalnya, ligan siklooktadiena ("cod") pada bis(siklooktadiena)nikel(0) labil. Dalam beberapa kasus, diena adalah ligan spektator, tetap terkoordinasi sepanjang siklus katalitik dan mempengaruhi distribusi produk. Diena kiral juga telah dijelaskan.




</doc>
<doc id="2400613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400613" title="Ruggeru I dari Sisilia">
Ruggeru I dari Sisilia

Ruggeru I (skt. 1031 – 22 Juni 1101), dijuluki Ruggeru Bosso dan Comte Agung, merupakan seorang Comte Sisilia pertama dari tahun 1071 sampai 1101. Ruggeru berasal dari Wangsa Hauteville, dan keturunan selanjutnya memerintah Sisilia sampai dengan tahun 1194.

Ruggeru lahir di Normandia, dan datang ke Italia selatan sebagai seorang pemuda pada tahun 1057. Ia berpartisipasi dalam beberapa ekspedisi militer melawan Keamiran Sisilia awal tahun 1061. Ia diinvestasikan dengan sebagian dari Sisilia dan gelar comte oleh saudaranya, Robert Guiscard, Adipati Puglia, pada tahun 1071. Pada tahun 1090, ia telah menaklukkan seluruh pulau. Pada tahun 1091, ia menaklukkan Malta. Negara yang ia ciptakan disatukan dengan Kadipaten Puglia pada tahun 1127 dan menjadi Kerajaan Sisilia pada tahun 1130.

Ruggeru adalah putra bungsu Tancrède dari Hauteville dan istri keduanya Fredisenda. Ruggeru tiba di Italia Selatan pada musim panas tahun 1057. Para biarawan Benediktin, Geoffrey Malaterra, yang membandingkan Robert Guiscard dan saudaranya Ruggeru menjadi "Yusuf dan Benyamin tua," kata Ruggeru: "Ia adalah seorang pemuda dengan kecantikan terindah, bertubuh luhur, berwibawa, paling fasih berbicara dan bersikap dingin dalam nasihat. Ia melihat jauh dalam mengatur semua tindakannya, menyenangkan dan menggembirakan semua orang; kuat dan berani, dan marah dalam pertempuran."Pada tahun 1057 ia berbagi penaklukan hampir semua Calabria kecuali Reggio dengan saudaranya Robert. Untuk beberapa waktu Ruggeru tinggal seperti bandit di kastil Scalea, dekat Cosenza. Dalam sebuah perjanjian tahun 1062, saudara-saudara membagi penaklukan sehingga masing-masing memiliki setengah dari setiap benteng dan kota di Calabria.

Ruggeru pertama kali berpikir untuk menaklukkan Sisilia ketika ia dan saudaranya menaklukkan Calabria. Pada saat itu, diperintah oleh Muslim dan penduduknya sebagian besar adalah Kristen Bizantium Yunani. Para pangeran Arab telah menjadi semua kecuali independen dari sultan Tunis. Pada bulan Mei 1061 saudara-saudara menyeberang dari Reggio dan menangkap Messina. Setelah mereka mengambil Palermo pada bulan Januari 1072, Robert Guiscard, sebagai suzerintas, menginvestasikan Ruggeru sebagai Comte Sisilia. Robert mempertahankan Palermo, setengah dari Messina, dan bagian timur laut (Val Demone). Tidak sampai 1085 Ruggeru mampu melakukan penaklukan sistematis.

Pada bulan Maret 1086 Sirakusa menyerah, dan ketika pada bulan Februari 1091 Noto menghasilkan, penaklukan Sisilia selesai. Banyak dari keberhasilan Robert adalah karena dukungan Ruggeru. Demikian pula, ketika pemimpinan Hautevilles beralih ke Ruggeru, ia mendukung keponakannya Adipati Ruggeru terhadap Bohemond I dari Antiokhia, Landone IV dari Capua, dan pemberontak lainnya. Sebagai imbalan atas bantuan pamandanya melawan Bohemond dan para pemberontak, Adipati Ruggeru menyerahkan bagiannya di istana Calabria kepada pamandanya pada tahun 1085, dan pada tahun 1091 warisannya di Palermo.

Pemerintahan Ruggeru di Sisilia menjadi lebih mutlak daripada Robert Guiscard di Italia. Selain itu, karena imigrasi oleh Lombardia dan Normandia, Kekristenan Barat secara bertahap menggantikan tradisi Bizantium Yunani. Pada feodalisme Inggris dari tahun 1072 dan 1092, tidak ada benda-benda besar yang terbelah diciptakan. Para sandera campuran Norman, Prancis dan Italia berutang manfaat bagi mereka. Tidak ada pemberontakan feodal yang penting yang muncul melawan Ruggeru.
Pada tahun 1091 Ruggeru, untuk menghindari serangan dari Afrika Utara, berlayar dengan armada untuk menaklukkan Malta. Kapalnya sampai di pulau itu sebelum yang lain. Saat mendarat, beberapa pembela yang dihadapi Normandia mundur dan hari berikutnya Ruggeru berbaris ke ibu kota Mdina. Syaratnya dibicarakan dengan "qadi" setempat. Disepakati bahwa pulau-pulau tersebut akan menjadi anak sungai comte secara pribadi dan bawah "qadi" harus terus mengelola pulau-pulau itu. Dengan perjanjian tersebut, banyak tahanan Yunani dan tahanan Kristen lainnya dibebaskan, yang meneriakkan Ruggeru "Kyrie eleison". Ia meninggalkan kepulauan dengan banyak orang yang ingin bergabung dengannya dan begitu banyak yang berada di kapalnya sehingga hampir tenggelam, menurut Geoffrey Malaterra. Legenda Malta mengatakan bahwa sang Comte memberi orang Malta bendera merah dan putih mereka dengan memotong sebagian spanduknya. Misa diadakan setahun sekali untuk mengenang sang Comte di Katedral Mdina, sebagai pengakuan atas peran sang Comte dalam membebaskan umat Kristen Malta dari dominasi dan kekuasaan Muslim.

Secara politis tertinggi, sang Comte juga menjadi master gereja. Kepausan mendukung seorang pangeran yang memulihkan Sisilia dari bangsa Yunani dan Muslim, pada tahun 1098 memberi Ruggeru dan ahli warisnya sebagai anggota Apostolik di pulau ini. Ruggeru menciptakan keuskupan Latin baru di Sirakusa, Agrigento dan tempat lain, mencalonkan para uskup secara pribadi, sementara ia mengubah keuskupan agung Palermo menjadi takhta Katolik. Ia mempraktikkan toleransi umum terhadap orang Arab dan Yunani, bahkan mensponsori pembangunan lebih dari dua belas biara Yunani di wilayah Val Demone. Di kota-kota, kaum Muslimin, yang pada umumnya mendapatkan hak tersebut dalam hal penyerahan diri, mempertahankan masjid mereka, kadis mereka, dan kebebasan perdagangan; Namun di negara ini, mereka menjadi budak. Ruggeru menarik massa infanteri dari kaum Muslim, Santo Anselmus, yang mengunjunginya saat pengepungan Capua, 1098, menemukan "tenda coklat orang Arab tidak terhitung banyaknya". Meskipun demikian, elemen Latin mulai berlaku, saat Lombardia dan orang Italia lainnya berbondong-bondong ke pulau tersebut setelah penaklukan, dan penaklukan Sisilia terbukti menentukan dalam mantapnya kekuasaan Muslim di Mediterania barat sejak saat ini.

Ruggeru meninggal di Mileto.

Putra sulung Ruggeru, Jourdain, meninggal lebih dulu darinya. Putra kedua Ruggeru, Goffredo, diduga anak haram, menderita kusta dan tidak ada kesempatan untuk menjadi ahli waris.

Pernikahan pertama Ruggeru berlangsung pada tahun 1062, dengan Judith d'Évreux. Ia meninggal pada tahun 1076, meninggalkan beberapa putri:

Pada tahun 1077, Ruggeru menikah kedua kalinya dengan Eremburga dari Mortain, dan keturunan mereka adalah:

Istri terakhir Ruggeru adalah Adelasia del Vasto, adinda Enrico. Mereka menikah pada tahun 1087. Keturunan mereka adalah sebagai berikut:

Putri Ruggeru yang lain bernama Matilda menikah dengan Guigues III, Comte Albon.



</doc>
<doc id="2400616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400616" title="Harmandir Sahib">
Harmandir Sahib

Sri Harmandir Sahib ("Kediaman Tuhan") (Punjabi: ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ), juga Sri Darbar Sahib (Punjabi: ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ, ),

Pembangunan Harmandir Sahib dimaksudkan untuk membangun tempat ibadah bagi pria dan wanita dari semua lapisan masyarakat dan semua agama untuk datang dan menyembah Tuhan dalam kesetaraan. Oleh karena itu, sebagai sikap universalitas nonsektarian dari Sikhisme ini, Guru Arjan telah secara khusus mengundang orang suci Sufi Muslim, "Hazrat" Mian Mir untuk meletakkan batu fondasi Harmandir Sahib. Keempat pintu masuk (mewakili empat arah) untuk masuk ke Harmandir Sahib juga melambangkan keterbukaan orang Sikh terhadap semua orang dan agama. Lebih dari 100.000 orang mengunjungi kuil suci setiap hari untuk beribadah, dan juga ikut serta bersama di dapur komunitas dan makanan gratis ("Langar") terlepas dari perbedaan apa pun, sebuah tradisi yang menjadi ciri khas semua Gurdwara Sikh.

Gurdwara yang sekarang ini direnovasi pada 1764 oleh Jassa Singh Ahluwalia dengan bantuan dari Misl Sikh lainnya. Pada awal abad ke-19, Maharaja Ranjit Singh mengamankan wilayah Punjab dari serangan luar dan melapisi lantai atas gurdwara dengan 750 kg emas, yang memberikannya penampilan khas dan nama Inggrisnya.



</doc>
<doc id="2400628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400628" title="USSR International">
USSR International

USSR International adalah kejuaraan bulu tangkis terbuka internasional yang pernah diadakan di Uni Republik Sosialis Soviet sejak tahun 1973 hingga berakhir tahun 1992 akibat pembubaran Uni Soviet. Kejuaraan ini diteruskan oleh Rusia Terbuka.


</doc>
<doc id="2400637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400637" title="Phineas and Ferb's Quantum Boogaloo">
Phineas and Ferb's Quantum Boogaloo

"Phineas and Ferb's Quantum Boogaloo" adalah episode ke-14 dari musim kedua serial televisi animasi "Phineas dan Ferb," dan episode keseluruhan ke-72 dari serial tersebut. Episode ini awalnya ditayangkan di Disney XD di Amerika Serikat pada 21 September 2009. Dalam episode tersebut, Phineas dan saudara tirinya Ferb melakukan perjalanan ke masa depan dan memiliki mesin waktu mereka yang dicuri oleh kakak mereka Candace, sekarang sudah dewasa, yang melakukan perjalanan kembali ke masa lalu untuk mendapatkan saudaranya ke dalam masalah dalam salah satu skema aneh mereka. Dengan melakukan itu, bagaimanapun, dia memicu reaksi berantai yang mengarah ke masa depan distopia yang diperintah oleh Dr. Doofenshmirtz yang jahat.

"Phineas and Ferb's Quantum Boogaloo," ditulis oleh Scott Peterson dan disutradarai oleh Zac Moncrief, dengan rating TV-G di Amerika Serikat. Episode ini disusun sebagai alat untuk memperluas alur mesin waktu yang diperkenalkan sebelumnya di episode "It's About Time." Dan Povenmire dan Jeff "Swampy" Marsh, pembuat serial "Phineas dan Ferb," memusatkan elemen alur untuk menyindir film perjalanan waktu, seperti "The Time Machine" (1960) dan trilogi "Back to the Future" (1985-1990). Beberapa adegan dalam episode itu dimaksudkan untuk agak membingungkan dan sulit dipahami agar dapat menarik perhatian pemirsa sehingga mereka sering menonton episode berulang kali, mencoba mempelajari sesuatu yang baru setiap saat.

Episode tersebut mendapat sambutan positif dari kritikus televisi. Dalam siaran aslinya, episode tersebut mendapat peringkat keempat di demografi Laki-laki 6-14, Anak-anak 6-11 dan Laki-laki 6-11, berjumlah 599.000 pemirsa, meningkat 88 persen dari peringkat tahun sebelumnya di slot tayang tersebut. Saat ditayangkan perdana di Disney Channel, episode tersebut menjadi program kabel dengan peringkat tertinggi ke-13 selama seminggu penuh. Bintang tamu dari episode tersebut adalah aktor Jennifer Stone, Moises Arias, Noah Munck, dan Jennifer Grey, bersama dengan band Bowling for Soup, yang tampil sebagai diri mereka sendiri yang memainkan versi lanjutan dari lagu tema serial tersebut, "Today is Gonna Be a Great Day," yang juga disertakan dalam jalur suara resmi "Phineas dan Ferb" yang dirilis pada 22 September 2009.

Phineas dan saudara tirinya Ferb belajar dari temannya Baljeet bahwa alat yang mereka butuhkan untuk proyek terbaru mereka belum ditemukan. Mereka dan temannya Isabella meminjam mesin waktu yang dipamerkan di museum setempat untuk melakukan perjalanan 20 tahun ke masa depan. Begitu mereka tiba, Isabella tetap berada di belakang dengan mesin waktu sementara anak laki-laki memasuki halaman belakang rumah saudara mereka Candace, tempat anak-anaknya Fred dan Xavier duduk di bawah pohon tanpa melakukan apapun. Anak laki-laki meyakinkan keponakan masa depan mereka untuk menjadi aktif dan sebagai imbalan diberi alat yang mereka butuhkan. Saat mereka pergi, Candace melihat mereka dan hal tersebut membawa kembali kenangan yang mengganggu karena tidak pernah bisa menangkap anak laki-laki. Dia membawa ibunya Linda ke museum tempat anak-anak pergi, tepat sebelum Linda bisa melihatnya.

Profesor Onassis, yang menemukan mesin waktu pada tahun 1800-an, tiba di versi asli mesin itu segera dan Candace masa depan mencurinya. Dia berjalan kembali ke hari anak-anak membangun rollercoaster di halaman belakang rumah mereka dan berhasil membuat ibunya melihat mereka, akhirnya memenuhi mimpinya untuk menangkap mereka. Namun, dengan melakukan hal itu, dia secara tidak sengaja membawa Perry, platipus hewan peliharaan mereka yang diam-diam menjadi agen rahasia yang ramah tamah, terluka saat menghentikan mekanisme magnet yang jahat. Akibatnya, musuh dari Perry, Dr. Doofenshmirtz, keluar tanpa cedera akibat efek mesin yang sekarang hancur itu. Seiring berjalannya waktu, semuanya berubah dan dunia menjadi tahan anak karena takut terulangnya aktivitas Phineas dan Ferb yang berbahaya. Doofenshmirtz akhirnya meraih kekuasaannya, secara efektif menjadi kaisar dunia. Dia mengklaim sebagai Kaisar yang baik, karena dia dapat mengingat nama semua orang (meskipun ini jauh lebih mudah daripada yang terlihat, karena salah satu peraturannya adalah bahwa setiap orang harus diberi nama Joe dan meminta setiap orang untuk memakai jas laboratorium setiap saat). Selain itu, karena Doofenshmirtz berada dalam kekuasaannya, O.W.C.A. sekarang dipaksa bersumpah untuk menaatinya, mengakibatkan Perry yang demoralisasi lebih banyak gagal dalam misinya melawan Doofenshmirtz dan dilarang menggunakan mesin waktu yang sebelumnya digunakan Candace seperti yang disarankan oleh Mayor Monogram. Setelah tiba pada masa depan dengan peraturan distopia Doofenshmirtz, Candace menemukan mesin waktu di tempat pembuangan sampah dan kembali ke hari rollercoaster untuk menghentikan dirinya dari gangguan seperti sebelumnya, menghentikan distopia dari yang terjadi saat ini.

Mesin waktu hancur sehingga kedua Candace pergi ke halaman belakang untuk meyakinkan anak laki-laki tersebut untuk memperbaiki mesin waktu masa sekarang di museum dan membawa mereka kembali, menciptakan sebuah paradoks dan akibatnya, Candace dari masa depan yang suram (mengenakan mantel lab putih seperti yang terlihat pada gambar di atas) tidak lagi ada. Anak laki-laki kemudian memperbaiki mesinnya. Isabella mengatakan kepada Ferb bahwa perjalanan roller coaster dan perjalanan waktu adalah bonus. Candace dari masa sekarang pergi bersama dengan masa depannya sendiri, Phineas, Ferb, dan Isabella saat mereka melakukan perjalanan ke masa depan (sementara Candace "akhirnya" menangkap mereka dalam prosesnya, tapi masa depan Linda tidak marah pada anak laki-laki itu, mengatakan bahwa dia tidak memiliki yurisdiksi untuk menangkap anak laki-laki lagi). Saat Candace dan anak laki-laki berbicara dengan Linda masa depan, Isabella memiliki gagasan dan melakukan perjalanan kembali ke masa sekarang. Setelah kembali ke masa sekarang, Candace pergi dalam kemenangan, sekarang bahagia bahwa akhirnya dia (tapi tidak secara teknis) menangkap saudara laki-lakinya. Selama kredit, ia mengungkapkan bahwa Isabella memperoleh alat itu dan memberikannya kepada anak laki-laki sebelum mereka melakukan perjalanan terlebih dahulu. Hal ini menyebabkan mereka mengubah pikiran mereka tentang pergi ke masa depan, sehingga membatalkan semua peristiwa yang terjadi di awal episode dan juga menyebabkan semua karakter yang terlibat pada masa depan untuk menghentikan eksistensi (juga menyebabkan penghapusan Candace yang berhasil "menangkap" pada masa sekarang, sehingga mungkin menyebabkan pengulangan waktu). Dalam "Summer Belongs To You", Phineas menyebutkan dua kali melakukan perjalanan waktu dan Isabella berkomentar bahwa Phineas telah melakukan perjalanan melalui waktu "dua kali", namun karena kejadian dalam kredit Quantum Boogaloo, tidak seorang pun - termasuk Isabella harus benar-benar tahu tentang perjalanan waktu.

Selama episode ini, tersirat bahwa Isabella menikah dengan Phineas atau Ferb, meski tidak ada satupun karakter yang mengingat ini. Hal tersebut juga tersirat bahwa Phineas memenangkan setidaknya satu Penghargaan Nobel karena masa depan Linda mengatakan masa depan Phineas "berada di Swiss untuk Upacara Penghargaan." Ferb kemungkinan adalah Presiden Amerika Serikat karena dia dinyatakan "berada di Camp David", sebuah resor yang khusus dibuat untuk Presiden sejak Eisenhower, meskipun kelahirannya di Britania Raya, dan belum berusia 35 tahun, biasanya akan mencegah hal ini. Skenario yang lebih mungkin adalah bahwa Ferb menikah dengan Vanessa, dan berada di Camp David bersama istri Presidennya Vanessa Doofensmirtz karena dia sesuai dengan persyaratan kelahiran dan usia.

"Phineas and Ferb's Quantum Boogaloo" ditulis oleh Scott Peterson dan disutradarai oleh Zac Moncrief. "Phineas dan Ferb" sebelumnya telah menghasilkan sebuah episode di musim pertamanya yang berjudul "It's About Time" yang menampilkan sebuah mesin waktu. Pembuat serial Dan Povenmire menyatakan bahwa ia menikmati hasil dari episode tersebut. Para penulis sengaja meninggalkan mesin waktu yang tersedia untuk penggunaan anak laki-laki di akhir episode sehingga mereka dapat menggunakannya kembali dalam episode berikutnya. Akhirnya, mereka menyusun sebuah alur di mana "Phineas dan Ferb pergi ke masa depan dan benar-benar melihat Candace sebagai orang dewasa (yang) menyeret semua jenis kenangan yang tidak bisa untuk menangkap mereka."

Adegan di mana Candace melakukan perjalanan kembali ke masa Phineas dan Ferb membangun roller coaster diambil dari episode pilot, "Rollercoaster." Termasuk adegan "sangat menyenangkan" bagi Povenmire dan pembuat serial lainnya Jeff "Swampy" Marsh, yang memutuskan sejak awal bahwa menggunakannya akan memiliki "Candace masa depan kembali ke masa rollercoaster . Lalu apapun yang dia lakukan akan mempengaruhi masa depan, dalam kasus ini memberi Doofenshmirtz kekuasaan dan secara efektif mengubah sejarah." Penyertaan ini terinspirasi oleh episode "" "Trials and Tribble-ations," di mana awak "Deep Space 9" kembali ke episode "" "The Trouble With Tribbles." Pendekatan baru ini dipandang oleh Marsh sebagai "cara yang bagus untuk menjalin sebuah cerita."

Para kru menghabiskan banyak waktu untuk merencanakan episode di sebuah ruangan, menggunakan catatan tempel, untuk memastikannya dimainkan dengan wajar dan dapat dimengerti dengan jelas oleh pemirsa. Staf produksi banyak menggunakan perjalanan waktu di "Phineas and Ferb's Quantum Boogaloo" dari trilogi "Back to the Future" (1985-1990) dan film H. G. Wells "The Time Machine" (1960). Tujuan kru adalah memastikan semuanya tetap kuat terhadap sudut pandang logis tertentu, yang menyebabkan beberapa percakapan sureal, termasuk beberapa paradoks yang melibatkan perjalanan waktu. Anggota kru berusaha untuk menjelajah ke elemen yang tampak rumit, karena pemirsa anak-anak mereka dianggap cukup cerdas untuk memahami elemen tersebut. Harapan dari staf produksi adalah membuat episode yang mereka bisa menontonnya berkali-kali dan melihat sesuatu yang baru dengan setiap penayangan.

Karena tindakan Doofenshmirtz dan Perry cenderung mempengaruhi perilaku anak laki-laki, pilihan untuk memiliki gangguan Candace masa depan pada masa lalu sangat mempengaruhi perilaku Doofenshmirtz dan Perry dianggap sebagai pilihan logis. Povenmire menjelaskan, "Mereka saling mempengaruhi dengan cara yang tidak pernah kita mengerti sepenuhnya, tapi jika Anda melepaskan sedikit kekuatan dari aktivitas mereka [masing-masing], semua neraka bisa terlepas." Lagu yang dinyanyikan oleh Doofenshmirtz, yang berjudul "It's Been a Charmed Life," dipuji dengan baik oleh kru produksi, yang merasa hal itu sangat ditangani dengan baik. Lagu itu memusatkan ironi seputar Doofenshmirtz karena semuanya berjalan baik baginya, sebuah tema yang sama sekali berbeda dari yang biasanya disinggung dalam serial tersebut.

Adegan Candace menyebutkan bahwa sahabat baiknya Stacy Hirano telah menjadi presiden Uruguay pada awalnya ditulis sebagai lelucon sekali pakai untuk episode tersebut. Selama pertukaran melalui surel antara kru, beberapa anggota kru penasaran dengan bagian tersebut dan Povenmire menghasilkan keseluruhan cerita masa lalu, di mana Stacy bertemu dengan pangeran negara tersebut, pindah ke sana dan, setelah mengubah beberapa undang-undang, menjadi layak untuk kepresidenan. Staf menikmati gagasan tersebut dan menuliskannya sebagai alur yang mungkin untuk episode masa depan.

"Phineas and Ferb's Quantum Boogaloo" menampilkan banyak penampilan tamu. Aktris Jennifer Stone menjadi bintang tamu dan berperan sebagai Amanda, putri masa depan Candace. Stone meneliti performa aktris Ashley Tisdale sebagai Candace di YouTube untuk lebih memahami perhatian yang dibutuhkan pada peran suara tersebut. Stone merekam bagiannya dalam waktu yang lama sebelum animasi terakhir masuk dan merasa tidak sabar dengan bagaimana hasil akhirnya akan keluar. Moises Arias, yang menurut Stone, "seperti adik laki-lakinya," mengisi suara putra masa depan Candace, Fred. Aktris Jennifer Grey juga tampil sebagai pustakawan. Karakter Grey di "Ferris Bueller's Day Off" adalah inspirasi bagi Candace dan aktris tersebut sebelumnya berperan sebagai profesor bagi Doofenshmirtz di "Oil on Candace."

"Phineas and Ferb's Quantum Boogaloo" awalnya disiarkan pada 21 September 2009, di Disney XD. Seperti semua episode "Phineas dan Ferb," episode tersebut memiliki rating TV-G. Lagu "Today is Gonna Be a Great Day" telah tersedia dalam jalur suara resmi "Phineas dan Ferb", yang dirilis pada 22 September 2009, satu hari setelah penayangan episode tersebut.

"Phineas and Ferb's Quantum Boogaloo" berfungsi sebagai sindiran terhadap film perjalanan waktu, terutama seri film "Back to the Future" dan film H. G. Wells "The Time Machine." Candace mencuri mesin waktu untuk mengubah sesuatu pada masa lalu, sehingga menciptakan masa depan distopia, mencerminkan pemandangan di "Back to the Future Part II" (1989), di mana Biff Tannen mencuri mesin waktu Delorean dan menyebabkan masa depan yang gelap dan kacau di dalam proses tersebut. Pada masa depan, band pop-punk Amerika Serikat Bowling for Soup muncul dan menyanyikan versi panjang dari lagu tema serial tersebut. Anggota band ini dirancang untuk tampil dua puluh tahun lebih tua dan bertambah berat badannya.

"Phineas and Ferb's Quantum Boogaloo" berada di urutan keempat dalam slot tayangnya, dalam demografi Boys 6-14, Kids 6-11 dan Boys 6-11. Jumlahnya rata-rata 599.000 pemirsa, meningkat 88 persen dari rekor tahun sebelumnya untuk slot tayang tersebut. Dalam Kids 6-14, episode tersebut melampaui rekor tahun sebelumnya sebesar 152 persen. Dalam Boys 6-14, episode tersebut mengklaim kenaikan 121 persen, dalam Boys 6-11, episode tersebut mengumpulkan kenaikan lebih dari 116 persen, dan dalam Boys 9-14, kenaikan lebih dari 138 persen. Ketika episode tersebut ditayangkan di Disney Channel untuk pertama kalinya, episode tersebut ditonton oleh 2,7 juta rumah tangga Amerika Serikat dan 3,9 juta pemirsa individual, menempatkannya di peringkat 13 dalam peringkat jaringan kabel selama seminggu penuh.

Episode tersebut mendapat sambutan positif dari kritikus televisi. Matt Blum dari "Wired" menyebutnya "mungkin episode terbaik dari acara sejauh ini". Blum memuji lelucon tentang Stacy yang menjadi presiden Uruguay dan menyebut lagu Doofenshmirtz "It's Been Charmed Life" "ironi berat." Paige Wiser dari "Chicago Sun-Times" menganggap episode tersebut yang disiarkan di televisi pada tanggal 21 September, menulis bahwa dia "tidak bisa lebih bersemangat." "News OK" mencantumkan episode tersebut dalam "Top 55 TV Programs for Sept. 20-26, 2009", dan ketiga bintang tamu tersebut muncul dalam daftar "Top 30 Guest Stars on TV Shows airing Sept. 20-26, 2009". Povenmire menganggap episode itu salah satu favoritnya dari serial ini.




</doc>
<doc id="2400646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400646" title="Tipe sosialisme">
Tipe sosialisme

Kata "sosialisme" merujuk pada berbagai macam teori dan sistem sosial politik, dan telah tigunakan oleh banyak gerakan politik sepanjang sejarah untuk menjelaskan dirinya dan tujuannya, sehingga menghasilkan banyak tipe sosialisme. Sebagian yang menggambarkan dirinya sebagai sosialis menggunakan istilah "sosialisme" untuk merujuk pada berbagai hal, seperti sistem ekonomi, tipe masyarakat, pandangan filsafat, gabungan nilai moral dan gagasan, atau bahkan jenis tertentu karakter manusia.

Beberapa definisi sosialisme sangat samar, sementara lainnya sangat spesifik sampai mereka hanya melingkupi minoritas kecil dalam apa yang telah dijelaskan sebagai "sosialisme" di masa lalu. Sudah ada banyak gerakan politik yang menyebut dirinya sebagai sosialis di bawah beberapa definisi istilah ini; artikel ini berusaha untuk mendaftar semuanya. Beberapa interpretasi di bawah ini saling eksklusif, dan semuanya telah menghasilkan debat tentang arti sosialisme yang sebenarnya.






</doc>
<doc id="2400648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400648" title="The Face on the Bar Room Floor (film 1914)">
The Face on the Bar Room Floor (film 1914)

Face on the Bar Room Floor adalah sebuah film pendek yang ditulis dan disutradarai oleh Charles Chaplin pada 1914. Chaplin membintangi film tersebut yang berdasarkan pada sebuah puisi bernama sama karya Hugh Antoine d'Arcy.





</doc>
<doc id="2400650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400650" title="The Champ (film 1931)">
The Champ (film 1931)

The Champ adalah sebuah film Pre-Code Amerika 1931 yang dibintangi oleh Wallace Beery dan Jackie Cooper, dan disutradarai oleh King Vidor dari naskah buatan Frances Marion, Leonard Praskins dan Wanda Tuchock. Film tersebut berkisah tentang seorang petinju pemabuk yang dicuci otaknya (Beery) yang berusaha untuk mendapatkan kembali kehidupan bersama dengan putranya yang masih muda (Cooper).

Beery memenangkan penghargaan Aktor Terbaik (Oscar) untuk penampilannya (berbagi penghargaan tersebut dengan Fredric March untuk "Dr. Jekyll and Mr. Hyde"), Frances Marion memenangkan Cerita Terbaik (Oscar), dan film tersebut dinominasikan untuk Film Terbaik (Oscar).




</doc>
<doc id="2400656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400656" title="Dr. Jekyll and Mr. Hyde (film 1931)">
Dr. Jekyll and Mr. Hyde (film 1931)

Dr. Jekyll and Mr. Hyde adalah sebuah film horor pre-Code Amerika 1931, yang disutradarai oleh Rouben Mamoulian dan dibintangi oleh Fredric March. Film tersebut adalah sebuah adaptasi dari "The Strange Case of Dr Jekyll and Mr Hyde", sebuah karya tahun 1886 buatan Robert Louis Stevenson


Streaming audio


</doc>
<doc id="2400670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400670" title="The Floorwalker">
The Floorwalker

The Floorwalker adalah sebuah dfilm komedi bisu Amerika 1916 dan film Mutual Film Corporation pertama buatan Charlie Chaplin. Film tersebut dibintangi oleh Chaplin, dalam pesona Tramp tradisionalnya, sebagai seorang pelanggan yang menimbulkan kekacauan dalam sebuah pusat perbelanjaan dan menjadi pusat ketegangan dari manajer toko tersebut, yang diperankan oleh Eric Campbell, dan karyawan toko tersebut, yang diperankan oleh Lloyd Bacon, yang berupaya untuk menghasilkan uang dari usaha tersebut.




</doc>
<doc id="2400716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400716" title="The Cure (film 1917)">
The Cure (film 1917)

The Cure adalah sebuah film komedi pendek tahun 1917 yang ditulis dan disutradarai oleh Charlie Chaplin.

Pada 4 September 2013, sebuah bagian hilang dari akhir film tersebut ditemukan dan akan dirilis kelak dalam bentuk DVD. Versi restorasi dari "The Cure" dihadirkan di Festival Film Bisu San Francisco pada 11 Januari 2014.





</doc>
<doc id="2400736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400736" title="Easy Street (film)">
Easy Street (film)

Easy Street adalah sebuah film aksi-komedi pendek tahun 1917 buatan Charlie Chaplin.





</doc>
<doc id="2400754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400754" title="Georgisme">
Georgisme

Georgisme, disebut juga geoisme atau pajak tunggal (kuno), adalah filsafat ekonomi yang berpegangan bahwa, sementara setiap orang harus memiliki nilai yang mereka produksi sendiri, nilai ekonomi yang berasal dari tanah (termasuk sumber daya alam dan peluang alam) harus dibagikan secara adil kepada semua anggota masyarakat. Dikembangkan dari tulisan Henry George, paradigma Georgis menawarkan solusi terhadap permasalahan sosial dan ekologis, dengan mengandalkan prinsip-prinsip atas hak tanah dan keuangan publik yang berusaha untuk mengintegrasikan efisiensi ekonomi dengan keadilan sosial.



</doc>
<doc id="2400785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400785" title="Faktor dampak">
Faktor dampak

Faktor dampak atau faktor pengaruh (Impact factor"; IF) atau faktor dampak jurnal (journal impact factor"; JIF) dari suatu jurnal akademik adalah ukuran yang mencerminkan jumlah rata-rata sitiran (sitasi) tahunan untuk artikel terbaru yang dipublikasikan di jurnal tersebut. Hal ini sering digunakan sebagai "proxy" untuk kepentingan relatif jurnal di dalam bidangnya; Jurnal dengan faktor dampak yang lebih tinggi sering dianggap lebih penting daripada yang memiliki tingkat dampak yang lebih rendah. Faktor dampak dirancang oleh Eugene Garfield, pendiri Institute for Scientific Information. Faktor dampak dihitung setiap tahun mulai tahun 1975 untuk jurnal-jurnal yang terdaftar dalam "Journal Citation Reports".

Pada tahun tertentu, faktor dampak jurnal adalah jumlah sitiran yang diterima pada tahun itu dengan artikel yang diterbitkan di jurnal tersebut selama dua tahun sebelumnya, dibagi dengan jumlah artikel yang diterbitkan dalam jurnal tersebut selama dua tahun sebelumnya:

formula_1

Contohnya, "Nature" memiliki skor dampak 41.456 pada tahun 2014:

formula_2

Ini berarti, rata-rata, makalahnya yang diterbitkan pada tahun 2012 dan 2013 menerima sekitar 41 sitiran masing-masing pada tahun 2014. Perhatikan bahwa faktor dampak 2014 benar-benar diterbitkan pada tahun 2015; mereka tidak dapat dihitung sampai semua publikasi 2014 telah diproses oleh agen indeksasi.

Jurnal baru, yang diindeks dari edisi pertama diterbitkan, akan menerima faktor dampak setelah dua tahun mengindeks; Dalam kasus ini, sitiran ke tahun sebelum Volume 1, dan jumlah artikel yang diterbitkan pada tahun sebelum Volume 1 diketahui bernilai nol. Jurnal yang diindeks dimulai dengan volume selain volume pertama tidak akan mendapat dampak sampai mereka terindeks selama tiga tahun. Terkadang, "Journal Citation Reports" memberi dampak pada jurnal baru dengan pengindeksan kurang dari dua tahun, berdasarkan data sitiran parsial. Perhitungan selalu menggunakan dua hitungan tahun yang lengkap dan diketahui, tetapi untuk judul baru, salah satu penghitungan yang diketahui adalah nol. Publikasi tahunan dan yang tidak beraturan terkadang tidak menerbitkan apapun pada tahun tertentu, yang mempengaruhi hitungan ini. Faktor dampak berkaitan dengan jangka waktu tertentu; adalah mungkin untuk menghitungnya untuk periode yang diinginkan, dan "Journal Citation Reports" (JCR) juga memasukkan faktor dampak lima-tahunan. JCR menunjukkan pemeringkatan jurnal berdasarkan faktor dampak, jika diinginkan oleh disiplin, seperti kimia organik atau psikiatri.

Faktor dampak digunakan untuk membandingkan berbagai jurnal dalam bidang tertentu. Web of Science mengindeks lebih dari 11,000 jurnal sains dan ilmu sosial.

Adalah mungkin untuk memeriksa faktor dampak dari jurnal di mana seseorang telah menerbitkan artikel. Penggunaan ini tersebar luas, tetapi kontroversial. Garfield memperingatkan tentang "penyalahgunaan dalam mengevaluasi individu" karena terdapat "variasi yang luas dari artikel ke artikel dalam satu jurnal". Faktor dampak memiliki pengaruh yang besar namun kontroversial dalam cara mempublikasikan hasil penelitian ilmiah yang dirasakan dan dievaluasi.

Beberapa perusahaan menghasilkan faktor dampak yang salah.

Pengukuran tingkat-jurnal tambahan tersedia dari organisasi lain. Langkah-langkah di atas hanya berlaku untuk jurnal, bukan ilmuwan individual, tidak seperti pengukuran tingkat-penulis seperti indeks-h. Pengukuran tingkat-artikel mengukur dampak pada tingkatan artikel dan bukan pada tingkatan jurnal. Alternatif pengukuran lain yang lebih umum, atau ""altmetrics"", mungkin mencakup penayangan artikel, unduhan, atau penyebutan di media sosial.

Faktor dampak palsu dihasilkan oleh perusahaan yang tidak berafiliasi dengan "Journal Citation Reports".
Faktor dampak ini sering digunakan oleh penerbit predator; Jeffrey Beall memelihara daftar pengukuran yang menyesatkan tersebut.
Mengkonsultasikan daftar master jurnal dari "Journal Citation Reports" dapat mengkonfirmasikan jika jurnal tersebut terindeks oleh "Journal Citation Reports", yang merupakan syarat (namun tidak cukup itu saja) yang diperlukan untuk memperoleh IF.





</doc>
<doc id="2400807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400807" title="Katedral Santo Thomas Mumbai">
Katedral Santo Thomas Mumbai

Katedral Santo Thomas Mumbai adalah sebuah gereja katedral dari Keuskupan Mumbai Gereja India Utara. Nama yang diberikan untuk katedral ini adalah untuk menghormati Santo Thomas Rasul, katedral ini terletak di pusat bersejarah Mumbai - Taman Lingkar Horniman dan dekat dengan Air Mancur Flora dan Gedung Bombay. Gereja berusia 298 tahun ini dikelola oleh Cathedral and John Connon School.

Batu fondasi gereja pertama kali diletakkan pada tahun 1676, meskipun gereja tersebut akhirnya dikuduskan untuk ibadah pada 1718 sebagai gereja Anglikan pertama di Mumbai (saat itu disebut Bombay), di dalam tembok permukiman Britania berbenteng. Katedral ini kemudian mendorong pendirian Cathedral and John Connon School pada tahun 1860; untuk menyediakan anggota paduan suara bagi gereja. Katedral ini merupakan markah tanah di Mumbai Selatan dan merupakan salah satu gereja tertua di India. Ia digunakan oleh sekolah untuk Ibadah Hari Pendiri ("Founder's Day Service") pada tanggal 14 November setiap tahun, Ibadah Carol ("Carol Service") pada hari terakhir sebelum liburan Natal sekolah dan acara-acara khusus lainnya.

Pulau Bombay yang merupakan milik Portugis menjadi bagian dari mas kawin putri Portugis Infanta Catherine dari Braganza dalam pernikahannya dengan Charles II dari Inggris di bawah perjanjian Portugis-Inggris pada bulan Juni 1661. Pada tahun 1668 Raja Charles mengalihkannya kepada Perusahaan Hindia Timur untuk pinjaman ₤50.000 dengan bunga 6% dan dengan sewa ₤10 per tahun.

Gerald Aungier ditempatkan untuk memimpin pabrik Perusahaan Hindia Timur Britania yang baru diperoleh di Surat dan Bombay, yang sampai saat itu menjadi milik Portugal. Sebagai Gubernur Bombay dari tahun 1672-1677, Angier membangun sebuah gereja, rumah sakit, pengadilan, dan fasilitas sipil lainnya dengan model Inggris, dan memperkuat pendirian komersial Perusahaan. Batu fondasi gereja diletakkan pada tahun 1676, di Bombay Hijau, di lokasi Katedral Santo Thomas saat ini, namun lebih dari 40 tahun berlalu sebelum konstruksi bisa selesai. Richard Cobbe, sang pastor, menyelesaikan pembangunan gedung antara tahun 1715 dan 1718. Dibuka untuk ibadah pada Hari Natal 1718, dan sejak saat itu terus berlanjut sebagai tempat ibadah Anglikan.

Gereja tersebut dikuduskan sebagai katedral pada bulan Juli 1837 bersamaan dengan pengangkatan Uskup pertama Bombay, Thomas Carr. Menara dan jam di sebelah barat ditambahkan pada tahun 1838. Sekitar 25 tahun kemudian sebuah skema renovasi besar diluncurkan untuk memperbesar mimbar gereja, yang selesai pada tahun 1865.


</doc>
<doc id="2400840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400840" title="Baruara, Balige, Toba Samosir">
Baruara, Balige, Toba Samosir

Baruara adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Baruara saat ini adalah Viktor Tambunan.

Desa Baruara terdiri dari delapan dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Baruara adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Baruara memeluk agama Kristen. Di Desa Baruara juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2400846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400846" title="Faye Fang Kaew">
Faye Fang Kaew

"FFK" (เฟย์ ฟาง แก้ว). Merupakan sebuah Trio Girl Group dibawah label rekaman kamikaze dan mulai debut di awal tahun 2007 dengan lagu 'MSN' dan 'นะครับ/Na Krub'. Dengan beranggotakan Faye, Fang, dan Kaew. Lagu mereka cukup populer dikalangan remaja Thailand pada masa itu. Dan berhasil menguasai tangga lagu di radio Thailand.

Dari lagu mereka yang berjudul 'Baby Boy'. Menginspirasi mereka untuk memberi nama fanclub-nya Toy's. Yang berarti 'Thinking Of You'.

Pada tahun 2015 mereka dinyatakan sudah lulus dari label kamikaze dan pindah label ke Yes! Music. Yang merupakan label rekaman lain dibawah perusahaan RS Company. Dan pada tahun 2016 kemarin mereka sempat memutuskan untuk cuti dari dunia hiburan. Dikarenakan Faye dan Fang harus menempuh pendidikan di luar negeri. Dan Kaew yang harus fokus didunia akting.

Lahir pada 29 Desember 1992.
Dia merupakan adik dari Fang, dan anak ke-2 dari 3 bersaudara.
Ciri khas: lesung pipi.
Bakat: bernyanyi, piano dan tenis.
Lulusan dari Faculty of Political Science, Chulalongkorn University.
Lahir pada 12 September 1991.
Merupakan kakak dari Faye.
Ciri khas: Mata.
Bakat: bernyanyi, piano, dan tenis.
Lulusan dari Chulalongkorn University,Faculty of Commerce and Accountancy (Second-class Honors).

Lahir pada 22 Juni 1992.
Ciri khas: tinggi jakung.
Bakat: menyanyi, menari, dan piano.
Lulusan dari Faculty of Airline Business, Stampford University.

Track
Track
Track
Track
Track
Track
Track






</doc>
<doc id="2400847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400847" title="Sylvie Meis">
Sylvie Meis

Sylvie Meis () adalah seorang model, pemeran dan presenter televisi berkebangsaan Belanda. Bapaknya berasal dari Indonesia, sebab itu Sylvie mengunjungi negara ini. Sylvie Meis berkarier di dunia televisi sejak tahun 2003. Pada tahun 2008, dia menjadi suatu juri Das Supertalent (Got Talent di Jerman). Sampai sekarang pun Sylvie masih aktif bekerja sebagai model. Ia menikah dengan sepak bola Rafael van der Vaart pada 10 Juli 2005. Pada tanggal 28 Mei 2006, mereka dikarunia seorang putra yang disebut Damian. Pada akhir tahun 2013, Sylvie resmi bercerai dengan suaminya. Waktu ini Sylvie tinggal dengan anaknya di Hamburg.



</doc>
<doc id="2400851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400851" title="Energi vakum">
Energi vakum

Energi vakum adalah energi latar belakang yang pokok yang terdapat di seluruh ruang alam semesta. Salah satu kontribusi pada energi vakum mungkin berasal dari partikel maya yang diperkirakan merupakan pasangan partikel yang muncul dalam waktu yang sekejap dan kemudian musnah dalam jangka waktu yang terlalu pendek untuk dapat diamati. Perilaku mereka dapat dikodifikasikan dalam prinsip ketidakpastian Heisenberg mengenai energi dan waktu. Tapi, efek yang persis seperti energi yang muncul sekilas sangat sulit untuk diukur. Energi vakum adalah kasus khusus dari energi titik nol yang berhubungan dengan vakum kuantum.

Pengaruh dari energi vakum dapat diamati secara eksperimental pada berbagai fenomena seperti emisi spontan, efek Casimir, dan perpindahan Lamb, dan diperkirakan mempengaruhi perilaku alam semesta pada skala kosmologis. Menggunakan batas maksimum dari konstanta kosmologis, energi vakum dari ruang bebas diperkirakan sebesar 10 joule (10 erg) per meter kubik. Namun, dalam ilmu elektrodinamika kuantum (QED) and elektrodinamika stokastik (SED), konsistensi dengan prinsip kovariansi Lorentz dan dengan besaran konstanta Planck mengharuskannya untuk memiliki jumlah energi sebesar 10 joule per meter kubik. Perbedaan sangat besar ini disebut kekacauan vakum.




</doc>
<doc id="2400864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400864" title="Serangan hiu">
Serangan hiu

Istilah serangan hiu ini digunakan untuk menggambarkan serangan pada manusia oleh hiu. Setiap tahun, lebih dari 70 serangan dilaporkan di seluruh dunia. Meskipun relatif jarang, banyak orang yang takut akan serangan hiu setelah serangan berantai yang terjadi sesekali, seperti serangan hiu Jersey Shore 1916, dan cerita fiksi dan film horor seperti serial "Jaws". Dari lebih dari 480 spesies hiu, hanya tiga yang bertanggung jawab atas jumlah serangan fatal yang tinggi yang merupakan serangan tak beralasan pada manusia: hiu putih, hiu harimau, dan hiu banteng; meskipun begitu, hiu koboi mungkin telah membunuh lebih banyak orang-orang terdampar, tapi hal ini tidak tercatat dalam statistik.,

Menurut Berkas Serangan Hiu Internasional(ISAF), antara tahun 1958 dan tahun 2016 ada 2,899 serangan hiu terkonfirmasi tak beralasan di seluruh dunia, dan 548 serangan diantaranya fatal.

Meskipun terdapat laporan-laporan tersebut, namun, jumlah sebenarnya dari serangan hiu mematikan di seluruh dunia masih tidak menentu. Bagi sebagian besar negara Dunia Ketiga yang terletak di pesisir, tidak ada metode pelaporan dugaan serangan hiu; oleh karena itu, kerugian dan korban jiwa di dekat pantai atau di laut sana sering masih belum terpecahkan atau tidak dipublikasikan.

Indeks serangan hiu menggunakan kriteria yang berbeda untuk menentukan apakah serangan itu "terprovokasi" atau "tak beralasan." Ketika dilihat dari susut pandang hiu, serangan pada manusia-manusia yang dianggap sebagai ancaman bagi hiu atau pesaing untuk sumber makanannya adalah serangan "terprovokasi". Baik Berkas Serangan Hiu Internasional (ISAF) maupun Berkas Serangan Hiu Global (GSAF) tidak menyamakan status korban bencana udara/laut "terprovokasi" atau "tak beralasan"; insiden tersebut dianggap sebagai kategori yang terpisah. Pengumpulan sisa-sisa manusia pascabencana (biasanya korban tenggelam) juga tidak diberikan status "terprovokasi" atau "tak beralasan". GSAF mengategorikan gigitan yang ditemukan pada korban manusia sebagai "insiden yang dipertanyakan." Kriteria paling umum untuk menentukan serangan "terprovokasi" dan "tak beralasan" akan dibahas di bawah ini:
Serangan terprovokasi terjadi ketika manusia menyentuh, menusuk, menggoda, menombak, memancing atau menjaring hiu tersebut, atau jika tidak, membuat marah/memprovokasi hewan dengan cara tertentu. Insiden itu terjadi di luar sebuah habitat alam hiu, misalnya, akuarium dan kandang penelitian, yang dianggap memprovokasi, seperti semua insiden yang melibatkan penangkapan hiu. Kadang-kadang manusia secara tidak sengaja "memprovokasi" serangan, seperti ketika seorang peselancar tanpa sengaja memukul hiu dengan papan selancar.

Serangan tak beralasan yang diprakarsai oleh hiu terjadi di habitat alami hiu, terjadi pada manusia hidup, dan terjadi tanpa provokasi manusia. Ada tiga subkategori dari serangan tak beralasan:


</doc>
<doc id="2400874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400874" title="Pewarnaan film">
Pewarnaan film

Pewarnaan film (bahasa Inggris: film colorization atau colourisation adalah beberapa proses memasukkan color ke dalam film hitam putih, sepia, atau gambar-gambar bergerak monochrome lainnya. Mungkin ini dilakukan sebagai efek khusus atau memodernisasikan film hitam-putih. Contohnya berasal dari awal abad ke-20, namun pewarnaan telah menjadi umum dengan munculnya pengolahan gambar digital.

Metode pewarnaan film kali pertama dilakukan secara pribadi. Sebagai contoh paling sedikit 4% dari yan dikerjakan oleh George Méliès termasuk cetakan "A Trip to the Moon" dari tahun 1902 dan film-film utama lainnya seperti "The Kingdom of the Fairies", "The Impossible Voyage", dan "The Barber of Seville" dilakukan secara individu oleh laboratorium milik Elisabeth Thuillierdi Paris. Thuillier, seorang mantan pewarna kaca dan produk celluloid, mengarahkan sebuah studio dari dua ratus orang melukis secara langsung pada stok film dengan semprotan, dalam warna yang dia pilih dan spesifikasikan; setiap pekerja diberi tugas mewarnai dengan warna berbeda dalam berbeda dalam gaya perakitannnya, melalui lebih dari dua puluh warna berbeda yang sering digunakan untuk satu film. Rata-rata, laboratorium Thuillier memproduksi enam puluh salinan untuk sebuah film "A Trip to the Moon", tapi hanya satu salinan yang masih utuh. Film dengan fitur full-length pertama yang dibuat dengan proses berwarna tangan adalah " [The Miracle (1912 film) | The Miracle]] " pada tahun 1912.

Proses selalu dilakukan dengan tangan, terkadang menggunakan stensil dari cetakan kedua dari film seperti pada proses Pathécolor. Sampai dengan akhir daswarsa 1920-an, proses pewarnaan menggunakan tangan dilakukan secara individu dalam "Greed" (1924) dan "The Phantom of the Opera" (1925) (keduanya memanfaatkan Handschiegl color process); dan jarang, keseluruhan film berdurasi panjang seperti "Cyrano de Bergerac" (1925) dan "The Last Days of Pompeii" (1926).



Firms specializing in digital colorization:

Gene Siskel and Roger Ebert on colorization of black-and-white films, four parts:


</doc>
<doc id="2400876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400876" title="The Cage (Star Trek: The Original Series)">
The Cage (Star Trek: The Original Series)

The Cage adalah pilot episode pertama serial drama televisi "." Serial ini selesai pada awal tahun 1965 (dengan tanggal hak cipta 1964), tapi tidak ditayangkan di televisi sampai akhir tahun 1988. Episode ini ditulis oleh Gene Roddenberry dan disutradarai oleh Robert Butler. Pernah ditolak oleh NBC pada bulan Februari 1965, dan jaringan memesan pilot episode lainnya, menjadi "Where No Man Has Gone Before".

Banyak rekaman asli dari "The Cage" akhirnya digabungkan ke dalam dua bagian ".




</doc>
<doc id="2400883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400883" title="K-OTIC">
K-OTIC

K-Otic,(เค-โอติค) merupakan Thai pop boy band. Yang beranggotakan lima orang. Dua diantaranya merupakan keturunan campuran Thailand-Jepang, dan satu orang Korea. Debut pada tahun 2007 dengan single pertama mereka ""Ya Wai Chai"" (อย่าไว้ใจ)

Boyband ini bubar pada tahun 2012. Dikarenakan Jongbae yang merupakan orang Korea harus menjalani wajib militer. Dan Poppy yang juga harus fokus pada dunia pendidikannya. Single mereka ""Friends"" (เพื่อน), merupakan single terakhir yang sengaja mereka liris untuk merayakan lima tahun kebersamaan mereka bersama K-Otic.

-Lahir pada 27 Maret 1991 dan merupakan lulusan dari Chulalongkhon University International College. Mempunyai satu kakak perempuan.
Posisi: vokal utama.
-Lahir pada 22 Januari 1992 dan merupakan lulusan dari Stamford International University. Mempunyai satu kakak perempuan.
Posisi: vokal.
Posisi: Rap/Japan Rap.
-Lahir pada 7 Juni 1990. Ayahnya merupakan orang Thailand dan Ibunya merupakan orang Jepang. Ia punya satu kakak perempuan dan satu kakak laki-laki. Ia merupakan lulusan dari Bangkok University International College. he has one older sister and one older brother, and is studying at Bangkok University International College.
Posisi: Rap/Japan Rap&English Rap.
Posisi: Rap/Korea Rap.

2 High (Poppy, Tomo)
Monkey Hero (Kenta, Jongbae, Koen)
Kamikaze Lover Project


</doc>
<doc id="2400945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400945" title="Tiang bendera Jeddah">
Tiang bendera Jeddah

Tiang Bendera Jeddah adalah sebuah tiang bendera yang terletak di Lapangan Raja Abdullah, Jeddah, Arab Saudi dan merupakan tiang bendera tertinggi di dunia sejak tahun 2014. Bendera Arab Saudi dibentangkan di tiang ini dan peresmian diselenggarakan pada Hari Nasional Arab Saudi 23 September 2014. Tiang bendera memiliki tinggi 170 meter (560 kaki), mengalahkan rekor sebelumnya yang dipegang oleh Tiang Bendera Dushanbe di Tajikistan, yang memiliki tinggi 165 meter (541 kaki). Rekor sebelumnya lagi dipegang oleh Tiang Bendera Nasional di Azerbaijan dengan tinggi 162 meter (531 kaki), Tiang Bendera Panmunjeom di Kijŏng-dong, Korea Utara dengan tinggi 160 meter (520 kaki), dan Tiang Bendera Ashgabat di Turkmenistan dengan tinggi 133 meter (436 kaki). Bendera memiliki berat 570 kilogram (1.260 lb), panjang 49,5 meter (162 kaki) dan lebar 33 meter (108 kaki).

Tiang bendera Jeddah terletak di Lapangan Raja Abdullah yang juga dikenal dengan nama Lapangan Pelayan Dua Tanah Suci, berada di depan dengan Corniche Utara Jeddah, lapangan ini memiliki luas 26.000 m2, terdapat di tengah-tengah lapangan ini tiang bendera setinggi 171 meter. Lapangan yang berupa taman ini, didesain sebuah logo Arab Saudi berupa dua pedang dan satu pohon kurma, pedang memiliki panjang 75 meter dan pohon kurma 85 meter, menjadikannya sebagai logo Arab Saudi terbesar. Bendera ini dikelilingi 13 lampu yang memiliki makna 13 provinsi yang ada di Arab Saudi.

Pembangunan tiang bendera ini dimulai pada September 2014 yang dibangun oleh Inisiatif Komunitas Abdul Latif Jameel bekerjasama dengan Al-Babtain Power & Telecom. Tiang bendera terbuat dari baja seberat 500 ton dan berbentuk silinder. Tiang bendera memiliki ketinggian 170 meter (558 kaki) dengan bendera yang memiliki berat 570 kg (1,260 lb). Bendera memiliki panjang 49,5 meter (162 kaki) dan lebar 33 meter (108 kaki). Peresmian diselenggarakan pada 23 September 2014 dengan bendera yang sudah dikibarkan di tiang.


</doc>
<doc id="2400958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400958" title="Villa 603">
Villa 603

Villa 603 merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 3 Desember 2015 dan disutradarai oleh Chiska Doppert. Film ini dibintangi oleh Shandy Syarif, Maeeva Amin, dan Masayu Clara.

Alya, yang sedang hamil tua, sering mengalami mimpi buruk dan berhalusinasi melihat hantu, sehingga membuat Randy, istrinya, cemas. Atas saran dokter, ia membawa keluarganya berlibur ke Villa 603. Di villa itu Alya bisa tidur nyenyak tanpa mengalami mimpi buruk seperti biasanya. Namun ketenangan itu terusik saat Alya kembali berhalusinasi melihat banyak penampakan di villa itu dan menjadi histeris. Ia mendesak suaminya untuk pergi dari villa. Di lain kesempatan, Amanda, putri mereka, ditemukan dalam keadaan "shock" setelah menghilang di hutan sekitar villa.

Suatu ketika Randy meminta tolong Diana, adik Alya, untuk menjaga keluarganya selama dia bekerja. Saat Diana melaporkan kalau Alya menyerang Amanda yang dikiranya penjelmaan setan, Randi masih mengira kondisi mental Alya yang tidak stabil yang menyebabkan Alya berhalusinasi, sampai Josh, teman sekantor Randi, memberitahu sejarah Villa 603, yang dibangun di atas bekas areal pemakaman yang tidak disucikan.

Randy pun berlari pulang untuk mengeluarkan keluarganya dari villa setelah menonton penampakan yang tak sengaja terekam Amanda. Ternyata Villa 603 terbukti memang dihantui banyak arwah penasaran. Alya yang kerasukan mulai menyerang keluarganya dan menyeret mereka ke lubang berisi banyak arwah penasaran.


</doc>
<doc id="2400977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400977" title="M712 Copperhead">
M712 Copperhead

M712 Copperhead adalah meriam kaliber 155 mm yang diluncurkan, yang distabilisasi, ujung laser yang dipandu, cangkang selongsong peledak yang dimaksudkan untuk mengincar target titik-titik keras seperti tank, howitzer yang bergerak sendiri atau target bernilai tinggi lainnya.

Amunisi ini dapat ditembakkan dari artileri yang berbeda, seperti howitzer M114, M109, M198, M777 dan CAESAR. Proyektil ini memiliki jangkauan minimal 3 km dan jangkauan maksimal 16 km.




</doc>
<doc id="2400982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400982" title="Firman Ferdiansyah">
Firman Ferdiansyah

Firman Ferdianysah merupakan seorang aktor dan mantan aktor cilik Indonesia. Ia mulai dikenal sejak memerankan tokoh Ben 7 dalam serial "Ben 7" pada tahun 2009. Kemudian mulai melebarkan sayap di layar lebar lewat film "Oo Nina Bobo" pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="2400984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400984" title="GLONASS">
GLONASS

GLONASS (bahasa Rusia: ГЛОНАСС, IPA: [Глобальная навигационная спутниковая система; transliterasi "Globalnaya navigatsionnaya sputnikovaya sistema"), atau "Sistem Satelit Navigasi Global", adalah sistem navigasi satelit berbasis ruang angkasa yang beroperasi di radionavigasi-satelit.

istem ini memberikan alternatif untuk GPS dan merupakan sistem navigasi kedua yang beroperasi dengan cakupan global dan presisi yang sebanding.

Segmen kontrol darat GLONASS hampir seluruhnya terletak di bekas wilayah Uni Soviet, kecuali beberapa di Brasil.

Segmen tanah GLONASS terdiri dari:





</doc>
<doc id="2400995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2400995" title="Beasiswa Monbukagakusho">
Beasiswa Monbukagakusho

Beasiswa Monbukagakusho (文部科学省奨学金 "Monbukagakushō Shōgakukin") (sebelumnya dikenal sebagai Beasiswa Monbusho) adalah beasiswa yang ditawarkan oleh Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Olahraga, Ilmu pengetahuan dan Teknologi Jepang ("Monbukagakushō"). Hingga saat ini, sedikitnya 65,000 siswa dari sekitar 160 negara dan wilayah di seluruh dunia telah belajar di Jepang di bawah program Beasiswa Pemerintah Jepang yang didirikan pada tahun 1954.

Ada tujuh jenis beasiswa yang disponsori pemerintah Jepang ini: "research student", "research student university to university", "undergraduate"/"gakubu "(S1), "college of technology"/"kosen "(D3), "specialized training college/senshu" (D2), "teacher training", dan "japanese studies".



</doc>
<doc id="2401009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401009" title="Instruktur Latihan Kerja">
Instruktur Latihan Kerja

Instruktur Latihan Kerja adalah seseorang yang bertanggung jawab melaksanakan kegiatan pelatihan kerja kepada peserta pelatihan di balai latihan kerja (BLK) pada bidang atau kejuruan tertentu. Tugas seorang instruktur di antaranya adalah membimbing dan mengawasi peserta pelatihan dalam mendapatkan pengetahuan dan keterampilan untuk bekerja. Instruktur bersama-sama dengan tenaga perencana, penganalisis kebutuhan pelatihan, pengembang kurikulum, pengadministrasi pelatihan, pemeliharaan sarana, pengelola pelatihan, penyelia, dan pengelola lembaga pelatihan didefinisikan sebagai tenaga pelatihan pada proses pelatihan kerja.

Berdasarkan Keputusan Menteri Ketenagakerjaan Nomor 223 Tahun 2016 tentang Penetapan Jenjang Kualifikasi Nasional Indonesia Bidang Pelatihan Subbidang Metodologi Pelatihan, instruktur dikualifikasikan di jenjang 4 pada Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia (KKNI). Sedangkan Standar Kompetensi Kerja Nasional Indonesia (SKKNI) untuk jabatan instruktur ditetapkan berdasarkan Keputusan Menteri Ketenagakerjaan Nomor 161 Tahun 2015 tentang Penetapan SKKNI Kategori Pendidikan Golongan Pokok Jasa Pendidikan Bidang Standardisasi, Pelatihan dan Sertifikasi.


</doc>
<doc id="2401010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401010" title="Daftar keuskupan di Selandia Baru">
Daftar keuskupan di Selandia Baru

Daftar Keuskupan di Selandia Baru adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian dan penjelasan terhadap suatu wilayah administratif yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris. Dalam Gereja Katolik Roma, pengelompokan beberapa keuskupan yang berdekatan menjadi suatu Provinsi Gerejawi, di mana keuskupan yang berfungsi sebagai pemersatu dikenal dengan sebutan Keuskupan Agung yang dipimpin oleh seorang Uskup Agung.

Konferensi para uskup Selandia Baru bergabung dalam Konferensi Waligereja Selandia Baru.

Saat ini terdapat 6 buah keuskupan, di mana 1 merupakan keuskupan agung dan 5 lainnya merupakan keuskupan sufragan.

Berikut merupakan enam keuskupan yang ada di Selandia Baru.





</doc>
<doc id="2401019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401019" title="Piala Tien Phong Plastik U-16 2017">
Piala Tien Phong Plastik U-16 2017

Piala Tien Phong Plastik U-16 2017 Adalah kejuaraan sepak bola usia dibawah 16 tahun yang diselenggarakan oleh Vietnam

Semua pertandingan akan dimainkan di Stadion Hòa Xuân, Cẩm Lệ, Danang.
Empat tim akan memainkan sistem Round-robin pada 1 grup.

Juara grup akan dinobatkan menjadi Juara Turnamen.


Jika dua atau lebih tim memiliki Poin yang sama atas dasar pada tiga kriteria di atas, peringkat ditentukan sebagai berikut:













</doc>
<doc id="2401034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401034" title="The Rink (film)">
The Rink (film)

The Rink, sebuah film bisu dari tahun 1916, adalah film kedelapan Charlie Chaplin untuk Mutual Films. Film tersebut juga dibintangi oleh Edna Purviance, Eric Campbell, Henry Bergman, dan Albert Austin.




</doc>
<doc id="2401036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401036" title="Avi Basalamah">
Avi Basalamah

Avivah Thariq Basalamah () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia berdarah Arab.

Avi Basalamah atau lengkapnya Avivah Thariq Basalamah adalah seorang model dan bintang sinetron keturunan Arab. Avi adalah istri bintang sinetron dan presenter Ramzi.

Avi dan Ramzi menikah pada tanggal 19 Juni 2005, setelah tiga tahun berpacaran. Dari pernikahan ini, keduannya dikaruniai seorang anak, Asila Maisa Fatihah pada 29 Maret 2006 di Rumah Sakit Pondok Indah, Jakarta Selatan.

Kini Avi lebih memilih sebagai ibu rumah tangga dan disibukan dengan aktivitasnya. Sehingga dunia sinetron dan model, 'nyaris' ditinggalkan.




</doc>
<doc id="2401038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401038" title="The Count (film)">
The Count (film)

The Count adalah film kelima Charlie Chaplin untuk Mutual Film Corporation pada 1916. Dirilis pada 4 September, film tersebut dibintangi oleh Eric Campbell dan Edna Purviance.




</doc>
<doc id="2401048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401048" title="Burlesque on Carmen">
Burlesque on Carmen

A Burlesque on Carmen adalah film ketiga belas Charlie Chaplin untuk Essanay Studios, yang dirilis dengan judul "Carmen" pada 18 Desember 1915. Chaplin berperan menjadi pemeran laki-laki utama dan Edna Purviance berperan menjadi Carmen. Film tersebut adalah sebuah plesetan dari film tahun 1915 buatan Cecil B. DeMille berjudul "Carmen" yang karya itu sendiri adalah sebuah tafsiran dari novella populer "Carmen" karya Prosper Mérimée. Komposer Hugo Riesenfeld menulis musik untuk film DeMille dan Chaplin, berdasarkan pada opera George Bizet "Carmen".




</doc>
<doc id="2401050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401050" title="Shanghaied (film 1915)">
Shanghaied (film 1915)

Shanghaied adalah sebuah film bisu komedi Amerika tahun 1915 yang dibuat oleh Essanay Studios dan dibintangi oleh Charlie Chaplin.





</doc>
<doc id="2401055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401055" title="Daftar keuskupan di Oseania">
Daftar keuskupan di Oseania

Daftar keuskupan di Oseania adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian dan penjelasan terhadap suatu wilayah administratif yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris. Dalam Gereja Katolik Roma, pengelompokan beberapa keuskupan yang berdekatan menjadi suatu Provinsi Gerejawi, di mana keuskupan yang berfungsi sebagai pemersatu dikenal dengan sebutan Keuskupan Agung yang dipimpin oleh seorang Uskup Agung.

Karena Oseania adalah salah satu daerah dengan penduduk yang jarang jumlahnya di dunia, mayoritas keuskupannya berada di Australia dan Selandia Baru, walaupun menjangkau sejauh Atol Midway di Samudera Pasifik ke Tasmania.









"Keuskupan berikut tergabung di dalam Konferensi Waligereja Pasifik (bahasa Latin: Conferentia Episcopalis Pacifici, CEPAC)."
"Umat Katolik Ritus Ukraina berpusat di Melbourne, Australia."
"Kepulauan Terluar Kecil Amerika Serikat, seperti Wake, Midway, dan Johnston yang merupakan Wilayah Lepas Amerika Serikat, diurus oleh Keuskupan Agung untuk Jasa Militer Amerika Serikat."
"Honolulu merupakan keuskupan sufragan di bawah Provinsi Gerejawi San Francisco, Amerika Serikat."









"Keuskupan/Eparki Ritus Timur yang berbasis di Australia mencakup juga wilayah Selandia Baru."
"Konferensi Waligereja Pasifik [Selatan], mencakup juga tiga dependensi kepulauan Selandia Baru, yakni Keuskupan Raratonga (pada Kepulauan Cook dan Nieu serta Misi Sui Iuris Tokelau, di mana keduanya merupakan sufragan dari Keuskupan Agung Suva di Fiji."




</doc>
<doc id="2401068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401068" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Jagal">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Jagal

"Jagal" () adalah sebuah film dokumenter Denmark-Inggris-Norwegia tahun 2012 yang disutradarai oleh Joshua Oppenheimer, Christine Cynn, dan seorang sutradara Indonesia yang dirahasiakan identitasnya dan ditulis dalam credit title sebagai Anonim. Film tersebut menyoroti signifikansi sosial dari pembantaian Indonesia 1965–1966 dengan berfokus pada para pelaku dan menampilkan adegan ulang pembunuhan tersebut dengan gaya dari berbagai genre film Hollywood. Tokoh-tokoh utama dalam film Jagal awalnya adalah preman kecil-kecilan, namun kemudian menjadi pasukan pembunuh yang ditakuti pada saat ketegangan anti-komunis meledak dan mengakibatkan kematian sekitar 500,000–2,000,000 terduga komunis, simpatisan komunis, terduga sayap kiri, dan etnis Tionghoa. Karena beberapa lembaga dan orang yang bertanggung jawab atas terjadinya pembunuhan massal ini masih berkuasa, orang-orang yang melakukan pembantaian tersebut tak pernah diadili dan masih memegang jabatan, berkuasa, dan dianggap sebagai tokoh terhormat. Oppenheimer tak hanya menyoroti bagaimana para pembunuh massal berusaha membenarkan perbuatannya di masa lalu, namun juga menyoroti keterlibatan mereka dalam pembantaian tersebut lewat sebuah film fiksi, dan memakai film tersebut untuk mengeksplorasi bagaimana peristiwa pembantaian setengah abad silam itu masih sangat berpengaruh pada kehidupan sosial-politik di Indonesia saat ini. Menurut Oppenheimer, film tersebut berkisah "tentang sebuah rezim yang merayakan dan menghadapi genosida secara paradoksal –lewat pembisuan para penyintas, pencucian otak masyarakat luas, sedemikian rupa sehingga para pelaku pembantaian massal bisa menjalani hidup sebagai pahlawan penyelamat bangsa dan bukan sebagai penjahat kemanusiaan."

Film tersebut ditayangkan perdana pada September 2012 di Festival Film Telluride di Colorado, dan ditayangkan perdana ke publik pada 19 Juli 2013, di New York City. Pendapatan box office internasinal meraih lebih dari $500 ribu USD, dan meraih $1.1 juta dalam penjualan video. "Jagal" telah meraih sambutan kritis di seluruh dunia. Rotten Tomatoes, sebuah agregator ulasan, mensurvei 137 ulasan dan menyatakan bahwa 96% ulasan memberikan sambutan positif. Metacritic, agregator ulasan lainnya, mengevaluasi 30 ulasan, menyatakan skor rata-rata 89 dari 100, mengindikasikan "sambutan universal".

"Jagal" meraih penghargaan dan nominasi utamanya dalam kategori dokumenter terbaik dan untuk penyutradaraan, Oppenheimer, selain meraih penghargaan audiens, penghargaan istimewa, dan penghargaan untuk produksi, Signe Byrge Sørensen, serta penyuntingan oleh Janus Billeskov Jansen dan Niels Pagh Andersen. Beberapa penghargaan dalam kategori dokumenter terbaik adalah BAFTA, Penghargaan Film Eropa, dan Robert Award. "Jagal" juga masuk dalam nominasi untuk Academy Award, Critics' Choice Movie Award, Directors Guild of America Award, Independent Spirit Award, dan International Documentary Association Award. Beberapa penghargaan juga diberikan kepada ko-sutradara Indonesia, Anonim, yang tidak pernah hadir untuk menerima penghargaan karena merasa kemunculannya di publik dapat mengancam keselamatannya ketika ia kembali ke tanah airnya.

"Jagal" hanya ditayangkan di tempat-tempat tersembunyi di Indonesia, namun sukses meraih sorotan media, menciptakan kontroversi serta medorong dimulainya sebuah perbincangan tentang tentang masa lampau yang lebih luas. Dalam pidato penerimaan penghargaan BAFTA Oppenheimer menyampaikan bahwa karya tersebut meraih banyak perhatian, dan film tersebut telah "membantu mendorong terjadinya perubahan dalam cara masyarakat Indonesia membicarakan masa lampaunya". Oppenheimer juga memanfaatkan kesempatan penerimaan penghargaan BAFTA tersebut untuk menyerukan perhatian terhadap "tanggung jawab kolektif" Amerika Serikat dan Britania Raya atas "partisipasi dan pengabaian" kedua negara tersebut dalam kejahatan terhadap kemanusiaan di Indonesia tahun 1965–66. Saat dinominasikan untuk Academy Award, pemerintah Indonesia memberikan tanggapan di halaman muka surat kabar"Jakarta Globe" mengenai pembantaian massal dan film "Jagal." Tanggapan tersebut adalah tanggapan pertama pemerintah Indonesia setelah sekian lama film "Jagal" diluncurkan dan diedarkan di seluruh dunia, termasuk di Indonesia dalam banyak pemutaran tertutup dan terbatas. Masuknya film "Jagal" dalam nominasi Oscar juga sempat memicu perbincangan hangat di Tiongkok, karena kini lebih banyak orang di sana mengetahui bahwa orang Indonesia keturunan Tionghoa juga menjadi target sejumlah kekerasan yang signifikan.



</doc>
<doc id="2401075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401075" title="Gérard Moussay">
Gérard Moussay

Gérard Moussay (16 Agustus 1932, Brecé, Mayenne - 1 Februari 2012, Paris) adalah seorang pastur dan misionaris Katolik asal Prancis; yang juga seorang ahli bahasa ternama khususnya dalam bahasa Minangkabau dan bahasa Cham. Moussay pada tahun 1981 menerbitkan buku tata bahasa Minangkabau dalam bahasa Prancis, berjudul "La langue Minangkabau", yang pada tahun 1998 diterjemahkan dalam bahasa Indonesia dengan judul "Tata Bahasa Minangkabau".

Gérard Moussay berasal dari keluarga petani, anak tertua dari empat bersaudara. Ia awalnya belajar di sekolaj seminari rendah dan seminari tinggi di Laval, sebelum bergabung dengan "Missions Étrangères de Paris" pada 20 September 1954.

Sesudah diangkat menjadi pendeta pada 29 Juni 1957 di Laval, Gérard Moussay segera dikirim ka Nha Trang, Vietnam untuk menjalankan misi pertamanya. Ia mempelajari bahasa Vietnam di Banam, yang berlokasi sekitar 60 km sebelah selatan Phnom Penh, ibu kota Kamboja. Antara 1958 hingga 1968, Moussay bertanggung-jawab atas umat Katolik di dua provinsi, Ninh Thuân dan Binh Tuy, serata mendirikan dua paroki yaitu di Hiêp Nghia dan Hiêp An.

Pada 1968, ia pindah ke Phan Rang di Ninh Thuân untuk menetap bersama orang Cham. Jumlah orang Cham yang menetap di sana, termasuk yang menetap di Phan Ri yang dekat lokasinya, ada sekitar 40.000 jiwa. Dua pertiga penduduk itu menganut kepercayaan tradisional yang memperlihatkan ciri-ciri Brahmanisme India di masa lalu, dan sepertiga lagi disebut kaum Banis yang merupakan keturunan orang Cham yang menganut agama Islam sejak abad ke-14 atau ke-15. Kedua masyarakat itu hidup terpisah, tidak saling menikah, serta menjalankan kepercayaannya masing-masing; tetapi menjaga hubungan mereka (masih menggunakan kalender Cham yang sama serta kesamaan upacara adat tertentu).

Moussay kemudian mendirikan "Cam Cultural Centre" untuk mempelajari bahasa Cham dan membentuk tim peneliti melalui kerjasama dengan para ilmuwan bahasa Cham kuno. Bersama-sama, mereka mengumpulkan berbagai naskah kuno, menerjemahkan, dan kemudian menerbitkannya. Kamus Cham-Vietnam-Prancis berhasil diterbitkan pada 1971.

Gérard Moussay tiba di keuskupan Padang, Sumatra Barat pada Juli 1976. Sebelum meninggalkan Paris, ia telah mengambil kursus intensif bahasa Indonesia di kantor pusat organisasinya di "Missions Étrangères de Paris". Setelah itu, ia belajar bahasa Minangkabau. Karena ada hubungan antara bahasa itu dengan bahasa Cham yang sebelumnya telah dipelajarinya, iapun lebih cepat mengerti. Antara Agustus 1978 hingga Mei 1979, ia mengambil kursus bahasa Arab dan Islamologi di Roma.

Sambil menjalankan tugasnya di Bukittinggi sebagai asisten pandeta (1978-1981), dan setelah itu sebagai pendeta (1981-1993), ia mengarang dan menerbitkan buku tata bahasa Minangkabau dalam bahasa Prancis pada tahun 1981 berjudul "La langue Minangkabau", yang menghantarkan gelar doktor untuknya pada "École des Hautes Études en Sciences Sociales" (EHESS)) pada 1982. Tahun 1998 buku itu diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia dan diberi judul "Tata Bahasa Minangkabau".

Dalam upaya membuat kamus Minangkabau-Indonesia-Prancis, Gérard Moussay dan para kontributor Minangnya melakukan pemeriksaan secara sistematis seluruh surat kabar dan majalah yang terbit antara 1965 dan 1990. Ia ingin menunjukkan dalam karya tersebut suatu "bahasa Minangkabau yang dipakai dalam pembicaraan dan penulisan di masa kini". Kamus tersebut, yang berjudul "Dictionnaire Minangkabau-Indonesien-Francais," berhasil diterbitkannya pada 1995.

Sejak awal 1993, Gérard Moussay ditunjuk untuk mengurus arsip dari "Missions Etrangères de Paris", yang terus dikerjakannya hingga wafatnya pada awal 2012.

Berikut ini daftar karya Gérard Moussay, sbb.:



</doc>
<doc id="2401077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401077" title="Peter Jacob Hjelm">
Peter Jacob Hjelm

Peter (Petter) Jacob Hjelm (2 Oktober 1746 – 7 Oktober 1813) adalah kimiawan Swedia dan orang pertama yang mengisolasi unsur molibdenum pada tahun 1781, empat tahun setelah ditemukannya.

Setelah menyelesaikan studinya di Universitas Uppsala ia menerima gelar Ph.D. Ia menjadi profesor di akademi Pertambangan dan pada tahun 1782 ia menjadi kepala Royal Mint. Sejak 1784 ia adalah anggota Royal Swedish Academy of Sciences. Posisi terakhirnya adalah di laboratorium Kementerian Pertambangan.

[[Kategori:Orang Swedia abad ke-19

[[Kategori:Kelahiran 1746]]
[[Kategori:Kematian 1813]]
[[Kategori:Kimiawan Swedia]]
[[Kategori:Ahli metalurgi Swedia]]
[[Kategori:Fakultas Universitas Uppsala]]
[[Kategori:Anggota Royal Swedish Academy of Sciences]]
[[Kategori:Orang Swedia abad ke-18]]
[[Kategori:Kimiawan abad ke-18]]

</doc>
<doc id="2401085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401085" title="Daftar keuskupan di Papua Nugini">
Daftar keuskupan di Papua Nugini

Daftar keuskupan di Papua Nugini adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian dan penjelasan terhadap suatu wilayah administratif yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris. Dalam Gereja Katolik Roma, pengelompokan beberapa keuskupan yang berdekatan menjadi suatu Provinsi Gerejawi, di mana keuskupan yang berfungsi sebagai pemersatu dikenal dengan sebutan Keuskupan Agung yang dipimpin oleh seorang Uskup Agung.

Konferensi para uskup Papua Nugini bergabung bersama Kepulauan Solomon dalam Konferensi Waligereja Papua Nugini dan Kepulauan Solomon.

Saat ini terdapat 19 buah keuskupan, di mana 4 merupakan keuskupan agung dan 5 merupakan keuskupan sufragan.

Berikut merupakan sembilan belas keuskupan yang ada di Papua Nugini.







</doc>
<doc id="2401091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401091" title="Energi peluruhan">
Energi peluruhan

Energi peluruhan adalah energi yang dilepaskan oleh peluruhan radioaktif. Peluruhan radioaktif adalah proses inti atom tak stabil kehilangan energinya dengan memancarkan partikel pengion dan radiasi. Peluruhan ini, kehilangan energi, menghasilkan suatu jenis atom, yang disebut nuklida induk yang bertransformasi menjadi atom dengan jenis lain, yang disebut nuklida turunan.

Perbedaan energi reaktan seringkali ditulis sebagai "Q":

Energi peluruhan biasanya dikutip dari segi satuan energi MeV (mega elektronvolt) atau keV (kilo elektronvolt).

Jenis peluruhan radioaktif meliputi:

Energi peluruhan adalah perbedaan massa "dm" antara atom dan partikel induk dan turunan. Ia sama dengan energi radiasi "E". Jika "A" adalah aktivitas radioaktif, yaitu jumlah atom yang ditransformasikan per satuan waktu, "M" massa molar, maka daya radiasi "W" adalah:

atau

Contoh: Co meluruh menjadi Ni. Perbedaan massa "dm" adalah 0,003u. Energi yang diradiasikan kira-kira 2,8 MeV. Bobot molar adalah 59,93. Waktu paruh "T" 5,27 tahun merujuk pada aktivitas A=(N*(-ln(2)))/T, dengan N adalah jumlah atom per mol. Dengen memperhatikan satuan daya radiasi untuk Co adalah 17,9 W/g.

Radioactivity Radionuclides Radiation by Joseph Magill and Jean Galy, Springer Verlag, 2005



</doc>
<doc id="2401096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401096" title="Masjid Muhammad Cheng Hoo Banyuwangi">
Masjid Muhammad Cheng Hoo Banyuwangi

Masjid Muhammad Cheng Hoo Banyuwangi adalah sebuah masjid bergaya arsitektur paduan Tiongkok dan Arab yang terletak di Banyuwangi, Jawa Timur. Masjid Muhammad Cheng Hoo di Banyuwangi ini merupakan Masjid Muhammad Cheng Hoo yang kesepuluh yang tersebar di seluruh Indonesia. Berdirinya masjid ini merupakan inisiatif warga keturunan Tionghoa yang tergabung dalam Persatuan Islam Tionghoa Indonesia (PITI) dengan donatur pembangunan berasal dari masyarakat setempat, warga Tionghoa, serta Persatuan Islam Tionghoa Indonesia, Jawa Timur.

Masjid ini diresmikan pada tanggal 26 November 2016 oleh Menkopolhukam Wiranto, yang dihadiri oleh Gu Jingqi, Konsul Jenderal Tiongkok untuk Indonesia di Surabaya, tokoh agama, perwakilan Pengurus Wilayah Nahdatul Ulama Jawa Timur, Komandan Distrik Militer 0825 Banyuwangi Letnan Kolonel Inf. Robby Bulan, serta warga setempat.

Nama Muhammad Cheng Hoo yang menjadi nama masjid merupakan bentuk penghormatan kepada Muhammad Cheng Hoo, seorang laksamana Tiongkok yang dalam perjalanannya di kawasan Asia Tenggara bukan hanya berdagang, tetapi juga menyebarkan agama Islam.

Laksamana Cheng Hoo merupakan pelaut Muslim asal Yunnan, Tiongkok, yang melakukan penjelajahan antara 1405 sampai 1433. Dia adalah orang kepercayaan Kaisar Ketiga Dinasti Ming, Kaisar Yongle, untuk melakukan pelayaran dengan tujuan memetakan wilayah yang mungkin bisa dijadikan kekuasaannya. Sepanjang hayatnya, Laksamana Cheng Hoo telah melakukan tujuh kali pelayaran. Di Indonesia, dia sempat berlabuh di Jawa, Palembang, dan Sumatra. Di sela kegiatannya, dia aktif menyebarkan ajaran Islam, meskipun sebagian besar awak kapalnya menganut agama Buddha dan Taoisme.

Masjid Muhammad Cheng Hoo ini memiliki atap lima tingkat dengan ujung semakin mengecil, khas arsitektur pagoda. Begitu juga dengan desain pagar dan gapura pintu masuk masjid, sekilas menyerupai klenteng dengan paduan warna merah, kuning, dan hijau.

Bangunan Masjid Muhammad Cheng Ho memiliki luas 28 x 26 meter, sedangkan area pondok pesantrennya seluas 2 hektare. Masjid Cheng Hoo di Banyuwangi ini merupakan Masjid Cheng Hoo yang terbesar dan sekaligus menjadi pondok pesantren. Pondok Pesantren (Ponpes) Adz-Dzikra Muhammad Cheng Hoo adalah pesantren Cheng Hoo pertama yang diresmikan di Indonesia.


</doc>
<doc id="2401104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401104" title="Antillen Leeward">
Antillen Leeward

Antillen Leeward (Bahasa Belanda: Benedenwindse Eilanden) adalah rangkaian kepulauan yang terletak di Karibia – khususnya, di bagian selatan kepulauan Antillen Kecil (dan, secara urutan, Antillen dan Hindia Barat) di sepanjang pinggiran tenggara dari Laut Karibia, di sebelah utara pesisir pantai Venezuela di daratan Amerika Selatan. Antillen Leeward, yang berada di Antilen Kecil, tidak boleh dicampuradukkan dengan Kepulauan Leeward (yang juga berada di Antillen Kecil) di sebelah timur laut.

Meskipun jarang terjadi kegiatan vulkanis di sana, busur kepulauan Antillen Leeward terbentuk sepanjang tepi selatan Lempeng Karibia yang rusak dan dibentuk oleh subduksi lempeng di bawah Lempeng Amerika Selatan. Studi terbaru menunjukkan bahwa Antillen Leeward adalah kepulauan yang diakresikan ke Amerika Selatan.

Antilen Leeward meliputi (diurut dari barat ke timur):




</doc>
<doc id="2401108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401108" title="Daftar keuskupan di Kepulauan Solomon">
Daftar keuskupan di Kepulauan Solomon

Daftar keuskupan di Kepulauan Solomon adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian dan penjelasan terhadap suatu wilayah administratif yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris. Dalam Gereja Katolik Roma, pengelompokan beberapa keuskupan yang berdekatan menjadi suatu Provinsi Gerejawi, di mana keuskupan yang berfungsi sebagai pemersatu dikenal dengan sebutan Keuskupan Agung yang dipimpin oleh seorang Uskup Agung.

Konferensi para uskup Kepulauan Solomon bergabung bersama Papua Nugini dalam Konferensi Waligereja Papua Nugini dan Kepulauan Solomon.

Saat ini terdapat 3 buah keuskupan, di mana 1 merupakan keuskupan agung dan 2 lainnya merupakan keuskupan sufragan.

Berikut merupakan tiga keuskupan yang ada di Kepulauan Solomon.




</doc>
<doc id="2401166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401166" title="His New Job">
His New Job

His New Job adalah sebuah film komedi bisu pendek Amerika 1915 yang ditulis, disutradarai dan dibintangi oleh Charlie Chaplin. Gloria Swanson tampil sebagai pemeran tambahan yang tak disebutkan. Judulnya merupakan sebuah rujukan kepada bahwa ioni adalah film pertama Chaplin setelah berpindah dari Keystone Studios ke Essanay Studios. Film tersebut juga merupakan satu-satunya film Chaplin yang dibuat di studio Essanay di Chicago. Ia menyadari bahwa fasilitas dan iklimnya ("His New Job" dibuat pada pertengahan musim dingin) tidak ia sukai, dan Chaplin kemudian berpindah ke California.




</doc>
<doc id="2401168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401168" title="Kanselir utama">
Kanselir utama

Kanselir utama (, ) atau kepala kanselir adalah gelar yang diberikan kepada para pembesar tertinggi Kekaisaran Romawi Suci dan terkadang juga digunakan selama Abad Pertengahan untuk menunjukkan seorang pejabat yang mengawasi pekerjaan kanselir atau notaris.

Penerus Karoling, Pippin yang Pendek menunjuk kanselir atas seluruh tanah Frank pada abad kesembilan. Hincmar mengacu pada jabatan resmi sebagai "paris cancellarius" di "De ordine palatii et regni" dan piagam Raja Lothair I tahun 864 mengacu pada Agilmar, Uskup Agung Wina sebagai kanselir utama, sebuah kata yang juga mulai muncul dalam kronik tentang waktu itu. Kanselir utama Karoling terakhir di Frankia Barat adalah Uskup Agung Adalberon dari Reims (969-988) dengan pengangkatan Hugues Capet kantor digantikan oleh "Chancelier de France".

Di pengadilan Otto I, maka Raja Jerman, gelar tampaknya telah menjadi tanah sifar Uskup Agung Mainz. Setelah Otto akhirnya menggulingkan Raja Berengar II dari Italia dan dimahkotai sebagai Kaisar Romawi Suci pada tahun 962, kantor serupa diciptakan untuk Kerajaan Kekaisaran Italia. Pada awal abad kesebelas, kantor ini terus-menerus diadakan oleh Uskup Agung Köln. Secara teoretis, Uskup Agung Mainz mengurus urusan Kekaisaran untuk Jerman dan Uskup Agung Köln untuk Italia, meskipun yang terakhir ini sering digunakan deputi, saat uskup agung berada di luar kerajaannya. Ketiga kantor itu dibuat sekitar tahun 1042 oleh Kaisar Heinrich III yang baru saja memperoleh Kerajaan Bourgogne. Ia awalnya memberikannya kepada Uskup Hugh I dari Besançon. Kerajaan hanya muncul di tangan Uskup Agung Trier pada abad kedua belas sebagai kantor kanselir Arles, diikuti Bourgogne yang kemudian dikenal.

Oleh Piagam Emas 1356, Kaisar Karl IV memastikan tiga divisi kantor kanselir utama di antara tiga Raja-pemilih gerejawi Kekaisaran. Namun, fungsi sebenarnya pemerintahan seperti mengadakan pemilu Kekaisaran, dilakukan oleh Uskup Agung Mainz sendiri. Kantor dalam bentuk ini adalah bagian dari konstitusi Kekaisaran sampai Mediatisasi Jerman pada tahun 1803, ketika Mainz diduniawikan. Pemilih terakhir, Karl Theodor Anton Maria von Dalberg, bagaimanapun, mempertahankan gelar kanselir utama sampai pembubaran Kekaisaran pada tahun 1806. Ada kemiripan yang ditandai antara kanselir utama abad pertengahan dan kanselir setelahnya dari Kekaisaran Jerman, Republik Weimar,

Di Prancis gelar "Kanselir Utama Kekaisaran" diberikan kepada kepala penasihat sah Napoleon I, Jean-Jacques-Régis de Cambacérès.

Di zaman modern, ada Kanselir Utama di negara virtual dari Takhta Kekaisaran. Jabatan ini dipegang oleh Anton Bakov yang diangkat oleh Kaisar Nicholas III.




</doc>
<doc id="2401169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401169" title="Kebakaran hutan Portugal 2017">
Kebakaran hutan Portugal 2017

Serangkaian kebakaran hutan mematikan di Portugal terjadi pada tengah malam tanggal 17–18 Juni 2017, mengakibatkan sedikitnya 62 orang tewas dan 62 orang lainnya luka-luka. Kebanyakan korban meninggal terjadi di Pedrógão Grande ketika api melalap sebuah jalan yang penuh dengan orang yang sedang dievakuasi. Pejabat Purtugal mengirim labih dari 1,700 petugas pemadam kebakaran untuk menanggulangi kebakaran, dan Perdana Menteri António Costa mengumumkan hari berkabung nasional selama tiga hari.

Terjadi gelombang panas dengan intensitas tinggi sebelum kebakaran, di banyak wialayah Portugal, dengan temperatur mencapai . Selama malam hari tanggal 17–18 Juni, total 156 kali kebakaran terjadi di di seluruh negeri, terutama di daerah pegunungan 200 km (120 mil) utara-timur laut Lisbon. Kebakaran kali pertama terjadi di munisipalitas Pedrógão Grande sebelum meluas secara dramatis. Badai petir mendahului peristiwa itu dan mungkin telah memicu beberapa kebakaran: Direktur Nasional Polisi Kehakiman, Almeida Rodrigues, telah menyatakan bahwa Polisi, bersama dengan Garda Republikan Nasional, sejak ditemukannya tiga pohon tersambar petir, memicu kebakaran. Hutan Pinhal Interior Norte, di mana Pedrógão Grande berada, sebagian besar terdiri dari pohon pinus dan spesies invasif, kayu putih, yang terakhir telah melampaui pinus sebagai pohon dominan di negara ini dalam sepuluh tahun terakhir.

Sekitar 62 tewas akibat kebakaran it—kematian terbanyak akibat kebakaran sepanjang sejarah Portugal. Lebih dari 54 mengalami luka-luka, termasuk delapan petugas pemadam kebakaran; lima orang—empat petugas pemadam kebakaran dan seorang anak—dalam kondisi sangat kritis. dua pemadam kebakaran dilaporkan hilang. Korban meninggal terbanyak terjadi di jalan pedesaan di Pedrógão Grande, di mana 47 orang meninggal dunia ketika berada dekat atau di dalam mobil mereka, ketika api menjalar area; 30 orang meninggal terjebak dalam kendaraan mereka, ketika 17 orang meninggal dunia dan mencoba untuk melarikan diri. 11 orang lainnya meninggal di Nodeirinho, dekat . Dua belas orang bertahan dekat Mó Grande saat api menyentuh jalan dengan cara bersembunyi dalam tanki air dekat jalur motor. Puluhan komunitas dangat terpengaruh.

Perdana Menteri António Costa menyebut, bencana ini "tragedi terbesar yang terjadi tahun ini, karena kebakaran hutan". Tiga hari berkabung segera diumumkan sejak tanggal 18 Juni. Sesampai di Pedrógão Grande sebelum tengah malam tanggal 17 Juni, Presiden Marcelo Rebelo de Sousa tampak sangat terguncang, dan memeluk Jorge Gomes, Sekretaris Negara Administrasi Internal (yang sudah berada di tempat kejadian sejak kebakaran terjadi), Valdemar Ramos, Wali Kota Pedrógão Grande setelah bicara dengan para pewarta, Constança Urbano de Sousa, Menteri Administrasi Internal. Presiden menemui para penyintas yang dievakuasi ke Leiria. Lebih dari 1,700 petugas pemadam kebakaran disebar untuk menanggulangi kebakaran. Prancis dan Spanyol menyediakan pesawat pemadam kebakaran bersama 200 pasukan dari Unit Gawat Darurat Militer dan Uni Eropa mulai melakukan mengoordinasikan upaya bantuan internasional pada 18 Juni. Sampai dengan siang hari tanggal 18 Juni, 11 titik api masih menyala.

Di Roma, Paus Fransiskus memimpin ribuan umat dalam doa sunyi bagi para korban. Perdana Menteri Spanyol Mariano Rajoy, mencuitkan di akun Twitter bahwa dia tweeted that he was 'terenyuh dengan tragedi di Pedrógão Grand', dan menawarkan untuk memberikan bantuan yang diperlukan. Perdana Menteri India Narendra Modi juga mengungkapkan keprihatinannya melalui Twitter: 'Sedih menyaksikan tragedi kematian akibat kebakaran di Portugal. Ucapan belasungkawa mendalam untuk rakyat Portugal atas tragedi ini'. Christos Stylianides dari Komisi Eropa mengatakan 'Kami mengucapkan belasungkawa kepada orang-orang yang telah kehilangan orang-orang tercinta', dan menambahkan, Uni Eropa siap untuk membantu. Semua akan dilakukan untuk membantu pihak berwenang dan rakyat Portugal saat ini membutuhkan'. Keluarga Kerajaan Spanyol juga mencuitkan berisi belasungkawa bagi rakyat Portugal. Presiden Prancis Emmanuel Macron mencuitkan: 'Solidaritas dengan Portugal, dilanda kebakaran dahsyat. Pikiran kita ada pada korban. Prancis akan memberikan bantuannya untuk Portugal.'

Pada siang hari tanggal 18 Juni, Timnas Portugal berlaga melawan Mexico dalam FIFA Confederations Cup di Russia, dengan mengenakan ban berwarna hitam di lengan untuk mengenang para korban, dan mengheningkan cipta sebelum pertandingan dimulai.

Sekretaris Jenderal PBB, António Guterres, mengakan sangat terkejut dengan tragedi itu dan menawarkan bantuan yang dibutuhkan.

Belasungkawa juga datang dari Malta, Jerman, Tiongkok, dan lain-lainny.

Pemenang Kontes Lagu Eurovision 2017, Salvador Sobral, mengumumkan pada 19 Juni 2017, dia ingin mendonasikan semua keuntungan penjualan CD selama konser di Ourém untuk rayat Pedrógão Grande dalam rangka membantu kota itu.


</doc>
<doc id="2401173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401173" title="Mabel's Married Life">
Mabel's Married Life

Mabel's Married Life (1914) adalah sebuah film bisu komedi Amerika yang dibuat oleh Keystone Studios serta dibintangi dan ditulis oleh Charles Chaplin dan Mabel Normand, dan disutradarai oleh Chaplin. Seperti yang sering terjadi pada masa awal perfilmannya, karakter Chaplin digambarkan dalam keadaan mabuk.





</doc>
<doc id="2401181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401181" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh 12 Years a Slave (film)">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh 12 Years a Slave (film)

"12 Years a Slave" adalah sebuah film drama sejarah tahun 2013 yang disutradarai dan diproduksi oleh Steve McQueen. Film tersebut adalah sebuah adaptasi dari memoir naratif autobiografi budak bernama sama tahun 1853 karya Solomon Northup, seorang negro merdeka kelahiran New York State yang diculik di Washington D.C. pada 1841 dan dijual menjadi budak. Film tersebut dibintangi oleh Chiwetel Ejiofor sebagai protagonis, Northup. Michael Fassbender, Benedict Cumberbatch, Paul Dano, Paul Giamatti, Lupita Nyong'o, Sarah Paulson, Brad Pitt (juga produser film), dan Alfre Woodard tampil dalam peran-peran pendukung. Skenarionya berdasarkan pada memoir yang ditulis oleh John Ridley.

Setelah penayangan sukses di Festival Film Telluride dan Festival Film New York, film tersebut menjalani penayangan perdana publiknya di Festival Film Internasional Toronto 2013, dimana film tersebut memenangkan People's Choice Award. Fox Searchlight Pictures awalnya memberikan perilisan terbatas pada film tersebut di sembilan belas bioskop pada 18 Oktober, utamanya ditujukan pada rumah seni dan patron-patron Afrika Amerika. Film tersebut kemudian diberi perilisan luas di lebih dari 1,100 bioskop di Amerika Serikat dan Kanada pada 8 November. "12 Years a Slave" meraih total keuntungan seluruh dunia sebesar $187 juta berbanding biaya produksi $20 juta. Pada 2017, film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi buatan McQueen. Rotten Tomatoes, sebuah agregator ulasan, mensurvei 320 ulasan dan menyatakan bahwa 96% bersifat positif.

"12 Years a Slave" meraih penghargaan dan nominasi dalam berbagai kategori dengan pujian untuk penyutradaraan, skenario dan akting dari para pemerannya. Di Academy Awards ke-86, film tersebut meraih sembilan nominasi yang meliputi Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk McQueen dan memenangkan tiga penghargaan: Film Terbaik, Skenario Adaptasi Terbaik untuk Ridley, dan Aktris Pendukung Terbaik untuk Nyong'o. McQueen adalah sutradara kulit hitam pertama yang menyutradarai film pemenang Film Terbaik serta produser kulit hitam pertama yang memenangkan Film Terbaik. Film tersebut meraih tujuh nominasi di Golden Globe Awards ke-71, menang untuk Film Drama Terbaik. Di British Academy Film Awards ke-67, film tersebut meraih sepuluh nominasi dan memenangkan dua penghargaan: Film Terbaik dan Aktor Terbaik untuk Ejiofor.

Di Producers Guild of America Awards, "12 Years a Slave", berpasangan dengan "Gravity" untuk Film Teatrikal Terbaik. Film tersebut meraih empat nominasi di Screen Actors Guild Awards ke-20, dengan Nyong'o memenangkan penghargaan untuk Aktris Pendukung Terbaik. McQueen juga dinominasikan di Directors Guild of America Awards. American Film Institute dan National Board of Review mencantumkan film tersebut dalam daftar film sepuluh besar mereka pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="2401185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401185" title="Marc Klok">
Marc Klok

Marc Anthony Klok () adalah pemain sepak bola profesional Belanda yang bermain sebagai gelandang bertahan untuk PSM Makassar di Liga 1.

Klok memulai kariernya di Utrecht. Pada 2013, ia menandatangani kontrak dengan klub Liga Utama Skotlandia Ross County. Setelah satu musim di Skotlandia, Klok bergabung dengan Cherno More Varna dimana dia memenangkan satu Piala Bulgaria dan satu Supercup Bulgaria. Setelah meninggalkan Cherno More pada akhir musim 2015-16, ia bergabung dengan Oldham Athletic.

Klok adalah keponakan mantan pemain belakang De Graafschap, Dunfermline Athletic dan Motherwell Rob Matthaei.

Lahir di Amsterdam, Klok menandatangani kontrak untuk klub Skotlandia Ross County dari FC Utrecht pada bulan Juni 2013 dan melakukan debutnya dalam kekalahan kandang 4-1 dari Celtic pada 9 November. Dia dibebaskan pada Agustus 2014 setelah hanya enam penampilan.

Pada tanggal 13 Oktober 2014, setelah masa percobaan yang sukses, Klok menandatangani kontrak dengan klub Bulgaria Cherno More Varna. Dia melakukan debutnya dalam kekalahan 2-0 melawan Razog Ludogorets pada 25 Oktober. Pada 23 September 2015, Klok merayakan gol pertamanya dalam kemenangan tandang 7-1 melawan Pirin Razlog untuk Piala Bulgaria.

Pada tanggal 13 Juli 2016, Klok menandatangani kontrak enam bulan awal dengan klub Liga Satu Oldham Athletic. Dia membuat debut kompetitifnya dalam kekalahan 3-0 di Millwall pada 6 Agustus, masuk sebagai pemain pengganti Ollie Banks.

Klok diadili bersama Dundee selama Januari 2017 dan menandatangani kontrak jangka pendek pada tanggal 31 Januari. Dia meninggalkan Dundee pada bulan April 2017, telah membuat dua penampilan untuk klub tersebut.


</doc>
<doc id="2401188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401188" title="Produk peluruhan">
Produk peluruhan

Dalam fisika nuklir, produk peluruhan (juga dikenal sebagai produk turunan, isotop turunan atau nukleida turunan) adalah sisa nuklida yang tersisa dari peluruhan radioaktif. Peluruhan radioaktif sering terjadi melalui serangkaian langkah (rantai peluruhan). Misalnya, U meluruh ke Th yang meluruh ke Pa yang meluruh, dan seterusnya, ke Pb (yang stabil):

</ce>

Dalam contoh ini:

Ini dapat juga disebut sebagai produk turunan dari U.

Produk peluruhan adalah hal penting dalam memahami peluruhan radioaktif dan pengelolaan limbah radioaktif.

Untuk unsur dengan nomor atom di atas timbal, rantai peluruhan biasanya berakhir pada isotop talium atau timbal.

Dalam banyak kasus, anggota rantai peluruhan jauh lebih radioaktif daripada nuklida asli. Jadi, meskipun uranium tidak memiliki bahaya radioaktif bila murni, beberapa bagian alami pitchblende cukup berbahaya karena kandungan radium mereka. Demikian pula, mantel gas thorium sangat sedikit radioaktif saat baru, tetapi menjadi jauh lebih radioaktif setelah penyimpanan beberapa bulan saja.

Meskipun tidak dapat diprediksi apakah atom zat radioaktif tertentu akan meluruh pada waktu tertentu, produk peluruhan zat radioaktif sangat mudah ditebak. Oleh karena itu, peluruhan produk penting bagi ilmuwan di berbagai bidang yang perlu mengetahui kuantitas atau jenis produk induknya. Studi semacam itu dilakukan untuk mengukur tingkat polusi (di dalam dan sekitar fasilitas nuklir) dan untuk hal-hal lain.



</doc>
<doc id="2401190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401190" title="Lumban Pea Timur, Balige, Toba Samosir">
Lumban Pea Timur, Balige, Toba Samosir

Lumban Pea Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Pea Timur saat ini adalah Tasman Tambunan.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Pea Timur adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Pea Timur memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Pea Timur juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2401191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401191" title="Daijō Tennō">
Daijō Tennō

Daijō Tennō atau Dajō Tennō (keduanya adalah bacaan yang diterima dari 太上天皇) adalah sebuah gelar untuk Kaisar Jepang yang turun takhta pada masa jabatan penerusnya. Istilah tersebut sering disingkat menjadi .

Menurut Kode Taihō, meskipun pensiun, "Daijō Tennō" masih dapat memegang kekuasaan. Contoh pertamanya adalah Permaisuri Jitō pada abad ke-7. Kaisar yang pensiun seringkali masih komunitas kebiaraan Buddha, menjadikannya Kaisar bersuluk. Praktik tersebut merupakan hal umum pada zaman Heian.

Kaisar terakhir yang menjabat sebagai Jōkō adalah Kaisar Kōkaku (1779–1817). Kaisar kemudian membuat insiden yang disebut "insiden "Songo"" ("insiden gelar kehormatan"). Kaisar dipersengketakan Keshogunan Tokugawa terkait pemberian gelar Kaisar Turun Takhta ("Daijō-tennō") kepada ayahnya, yang merupakan seorang Pangeran Kekaisaran Sukehito.

Sebanyak 62 kaisar Jepang turun takhta.





</doc>
<doc id="2401197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401197" title="Pondok Pesantren Modern Al-Muttaqien Balikpapan">
Pondok Pesantren Modern Al-Muttaqien Balikpapan

Pondok Pesantren Modern Al-Muttaqien Balikpapan atau Yayasan Pondok Pesantren Modern (YPPM) Al-Muttaqien atau "Muassasah al-Ma’had al-Haditsiyyah al-Muttaqiin Balikpapan" (Arab:مؤسسة المعهد الحديثية "المتقين" باليكببان) merupakan salah satu pesantren modern (khalaf) atau biasa dikenal dengan pesantren "al-'ashriyyah" atau "al-haditsiyyah" didalam klasifikasi pondok pesantren.Pondok Pesantren Modern Al-Muttaqien Balikpapan diperuntukkan untuk putra maupun putri. Sebagai pesantren modern, Al-Muttaqien memiliki jenjang pendidikan formal mulai dari tingkat taman kanak-kanak sampai aliyah yaitu Raudlatul Athfal Al-Muttaqien Balikpapan, Madrasah Ibtidaiyah Al-Muttaqien Balikpapan, Madrasah Tsanawiyah Al-Muttaqien Balikpapan dan SMK Nahdlatul Ulama Balikpapan, tanpa meninggalkan ciri khas pendidikan pesantren yaitu pengajaran kitab-kitab salaf (kitab kuning). Sehingga meskipun modern, Al-Muttaqien berupaya memadukan antara sistem pendidikan pesantren dengan sistem pendidikan pemerintah (formal).

Berdirinya Pondok Pesantren Modern Al-Muttaqien dipelopori oleh Muhammad Anas Mochtar, Maschun Sholeh, Bustani Daeng dan Idrus Sompa. Dalam perkembangan pesantren Al-Muttaqien, KH. Mohammad Anas Mochtar menjadi pengasuh pesantren tersebut hingga wafat, Mei 2017. Maschun Sholeh sebagai Ketua Yayasan Pondok Pesantren Modern Al-Muttaqien, sementara dua orang lainnya sudah wafat terlebih dahulu.

Mulanya membangun langgar Al-Muhajirin di kawasan Gunung Guntur Kelurahan Sumber Rejo Balikpapan Tengah pada tahun 1985. Dibawah Yayasan Pendidikan Islam Al-Muhajirin, beroperasi satu pendidikan formal yaitu Madrasah Diniyah Awaliyah. Sehubungan adanya pemugaran langgar Al-Muhajirin menjadi Masjid Al-Muhajirin, kegiatan pendidikan dialihkan ke Langgar Al-Muttaqien tahun 1988 dengan Akta Notaris No. 10 Tahun 1988.. Akhirnya (secara yuridis) berganti nama Yayasan Pendidikan Islam (YPI) Al-Muttaqien.

Keinginan untuk meningkatkan pendidikan dari sekadar sebuah madrasah, maka pengurus YPI Al-Muttaqien sepakat berganti menjadi Yayasan Pondok Pesantren Modern (YPPM) Al-Muttaqien. Secara resmi terbentuk pada Desember 2001 tepatnya 5 Ramadlan 1422 Hijriyah, dan mulai membangun asrama sejak Januari 2002 di Jalan Letjend S. Parman RT. 25 No. 26 Gunung Sari Ulu Balikpapan Tengah.

Di tempat tersebut, beroperasi Madrasah Ibtidaiyah Al-Muttaqien. Pada masa tersebut, santri pesantren Al-Muttaqien hanya sampai tingkat ibtidaiyah (sekolah dasar) tanpa tinggal di asrama.

Tahun 2005 mulai ada santri yang tinggal di asrama pesantren seiring dengan terbentuknya Madrasah Tsanawiyah Al-Muttaqien Balikpapan. Pasa saat itu, santri kebanyakan berasal dari luar Balikpapan. Santri tingkat tsanawiyah dimasa tersebut adalah generasi awal santri Pondok Pesantren Modern Al-Muttaqien yang tinggal di asrama sekaligus mengikuti pembelajaran Madrasah Diniyyah dan kajian kitab salaf (kitab kuning). Pendidikan formal (kurikulum pemerintah) dan pendidikan pesantren mulai dipadukan.

Tahun 2007, yayasan melakukan pengembangan pesantren dengan membangun gedung baru disebuah lahan bekas sekolah Kosgoro di Jl. Letjend S. Parman No. 47 RT. 22 Kelurahan Sumber Rejo. Gedung baru mulai digunakan operasional tahun 2008 seiring dengan berdirinya SMK Nahdlatul Ulama Balikpapan sebagai kelanjutan dari jenjang pendidikan formal di pesantren Al-Muttaqien.

Dalam perkembangannya, gedung baru digunakan untuk operasional MTs. Al-Muttaqien dan SMK Nahdlatul Ulama sekaligus sebagai pusat kegiatan pendidikan pondok pesantren. Sementara gedung lama digunakan untuk operasional Raudlatul Athfal Al-Muttaqien dan Madrasah Ibtidaiyah Al-Muttaqien Baikpapan. Santri ditingkat MTs dan SMK diwajibkan tinggal asrama pesantren.

Hingga tahun 2017, Pondok Pesantren Modern Al-Muttaqien Balikpapan memiliki lebih dari 400-an santri tingkat Madrasah Tsanawiyah dan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) yang tinggal di asrama pesantren. Sementara santri tingkat Raudlatul Athfal dan Madrasah Ibtidaiyah sekitar 300-an namun tidak tinggal di asrama pesantren. Santri yang tinggal di asrama berasal dari berbagai daerah seperti Balikpapan, Penajam Paser Utara (PPU), Samarinda, Bontang, Sangatta dan lain sebagainya.

Sejak awal berdirinya, Pondok Pesantren Modern Al-Muttaqien Balikpapan memadukan sistem pendidikan pesantren dan sistem pendidikan pemerintah, baik dinas pendidikan maupun kementerian agama. Pendidikan formal yang berada dibawah Kementerian Agama adalah Raudlatul Athfal Al-Muttaqien, MI Al-Muttaqien dan MTs. Al-Muttaqien. Sedangkan pendikan formal yang berada dibawah dinas pendidikan adalah SMK Nahdlatul Ulama Balikpapan.

Sementara pendidikan pesantren diwujudkan dengan adanya pengajaran kitab kuning dan Madrasah Diniyyah.

Pengajaran kitab kuning atau pun madrasah diniyyah menggunakan kitab-kitab yang biasa dikaji di pesantren-pesantren dilingkungan Nahdlatul Ulama, seperti Safinatun Najah karya Salim bin Sumair Al-Hadhrami, "Sullamut Taufiq" karya Syaikh Abdullah Ba'alawi, "Anwarul Masalik Syarah Umdatus Salik Wa Iddatun Nasik" karya Syaikh Al-Ghamrawi, "Fathul Qaribul Mujib" karya Syaikh Ibnu Qasim al-Ghazzi yang merupakan syarah dari Matan Abu Syuja, "Masailush Shalah", "Masailul Haidl", "Mabadiul Fihiyyah" karya Umar Abdul Jabbar, "Mabadi' Awwaliyah" (ushul fiqh), "Tafsir al-Jalalain", "Tafsir Yasin", "Arba'in An-Nawawiyah", Bulughul Maram min Abdillatil Ahkam karya Imam Ibnu Hajar al-Asqalani, "Riyadlush Shalihin" karya Imam An-Nawawi, "Aqidatul Awam" karya Sayyid Ahmad Al-Marzuqi, "Jawahirul Kalamiyyah" karya Syaikh Thahir al-Jazairi, "Kharidatul Bahiyyah" karya Syaikh Ahmad Dardir, "Al-Ajurumiyyah", "Imrithi", "Qawaidul I'lal", "Amtsilatut Tashrifiyyah", "Durusul Lughah", "Bidayatul Hidayah" karya Imam Al-Ghazali, "Ta'lim al-Muta'allim Thariq al-Ta'allum" karya Az-Zarnuji, "Adabul 'Alim wal Muta'allim" karya Hadlratusysyaikh KH. Hasyim Asy'ari, "Akhlaqul lil Baniin wa Banaat", "Khulashah Nurul Yaqiin", "al-Mawaidh al-'Ushfuriyyah" dan lain sebagainya dalam berbagai bidang.

Lokasi Pondok Pesantren Modern Al-Muttaqien berada di tengah-tengah Kota Balikpapan dengan menempati dua lokasi. Lokasi pertama di kelurahan Gunung Sari Ulu, beroperasi unit pendidikan RA dan MI. Lokasi kedua sebagai pusat aktivitas pesantren di Kelurahan Sumber Rejo, beroperasi unit pendidikan MTs dan SMK. Santri atau peserta didik dari jenjang MTs dan SMK wajib tinggal di asrama (mondok).

Sebagai sebuah pesantren yang dalam proses perkembangan, Al-Muttaqien masih membutuhkan tambahan lahan yang lebih luas untuk memaksimalkan pendidikan pesantren. Saat ini pesantren mulai membatasi penerimaan santri karena keterbatasan kapasitas asrama.



</doc>
<doc id="2401198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401198" title="The Property Man">
The Property Man

The Property Man adalah sebuah film bisu komedi pendek Amerika tahun 1914 yang dibuat oleh Keystone Studios. Film tersebut dibintangi oleh Charlie Chaplin.





</doc>
<doc id="2401202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401202" title="Saribu Raja Janji Maria, Balige, Toba Samosir">
Saribu Raja Janji Maria, Balige, Toba Samosir

Saribu Raja Janji Maria adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Saribu Raja Janji Maria saat ini adalah Ricardo H. Tampubolon.

Mayoritas penduduk Desa Saribu Raja Janji Maria adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Saribu Raja Janji Maria memeluk agama Kristen. Di Desa Saribu Raja Janji Maria juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Masjid.



</doc>
<doc id="2401206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401206" title="Sianipar Sihailhail, Balige, Toba Samosir">
Sianipar Sihailhail, Balige, Toba Samosir

Sianipar Sihailhail adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sianipar Sihailhail saat ini adalah Jumarar Sianipar.

Mayoritas penduduk Desa Sianipar Sihailhail adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sianipar Sihailhail memeluk agama Kristen. Di Desa Sianipar Sihailhail tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2401207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401207" title="Sibolahotang Sas, Balige, Toba Samosir">
Sibolahotang Sas, Balige, Toba Samosir

Sibolahotang Sas adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sibolahotang Sas saat ini adalah Adel Tampubolon.

Desa Sibolahotang Sas terdiri dari empat dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Sibolahotang Sas adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sibolahotang Sas memeluk agama Kristen. Di Desa Sibolahotang Sas juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2401209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401209" title="Tambunan Sunge, Balige, Toba Samosir">
Tambunan Sunge, Balige, Toba Samosir

Tambunan Sunge adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Tambunan Sunge saat ini adalah Danner Tambunan.

Mayoritas penduduk Desa Tambunan Sunge adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Tambunan Sunge memeluk agama Kristen. Di Desa Tambunan Sunge juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2401220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401220" title="Pedrógão Grande">
Pedrógão Grande

Pedrógão Grande () adalah munisipalitas di distrik Leiria di Portugal. Populasi penduduknya, pada tahun 2011 mencapai 3,915, dari wilayah seluas 128.75 km².

Wali Kota yang sekarang menjabat adalah Valdemar Gomes Fernandes Alves, terpilih pada tahun 2013 melalui Partai Sosial Demokratik. Hari libur munisipal adalah 24 Juli.
Secara administratif, munisipalitas dibagi menjadi tiga paroki sipil ("freguesias"):

Serangkaian kebakaran hutan mematikan di Portugal terjadi pada tengah malam tanggal 17–18 Juni 2017, mengakibatkan sedikitnya 62 orang tewas dan 62 orang lainnya luka-luka. Kebanyakan korban meninggal terjadi di Pedrógão Grande ketika api melalap sebuah jalan yang penuh dengan orang yang sedang dievakuasi. Pejabat Purtugal mengirim labih dari 1,700 petugas pemadam kebakaran untuk menanggulangi kebakaran, dan Perdana Menteri António Costa mengumumkan hari berkabung nasional selama tiga hari.


</doc>
<doc id="2401229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401229" title="Surya Margono">
Surya Margono

Marsekal Pertama TNI Surya Margono, S.E., () adalah seorang perwira tinggi tentara Indonesia berdarah Tionghoa. Marsekal yang terlahir dari orang tua keturunan Tionghoa Tjhin Bitjung (ayah) dan Bong Chiukhiun (ibu). Saat ini ia menjabat sebagai Direktur D Bais TNI, sesuai dengan Surat Keputusan Presiden Republik Indonesia No.19/TNI/tahun 2017 tanggal 22 Maret 2017 dan diteruskan dengan Surat Perintah Panglima TNI No Sprin/522/III/2017 tanggal 23 Maret 2017. Sebelumnya ia menjabat Atase Pertahanan di KBRI Beijing, China, sejak 10 September 2009.

Meski begitu, Surya Margono sejatinya bukanlah pejabat tinggi keturunan Tionghoa pertama di tubuh TNI. Sebelumnya, terdapat sejumlah nama Brigadir Jenderal TNI Teguh Santosa, Mayor Jenderal TNI Iskandar Halim, dan Brigadir Jenderal TNI Teddy Yusuf. Selain itu, juga terdapat nama-nama, seperti Marsekal Pertama TNI Billy Tunas, Laksamana Pertama TNI FX Indarto Iskandar, dan Mayor Jenderal TNI Daniel Tjen yang tercatat sebagai anggota TNI keturunan Tionghoa.



</doc>
<doc id="2401268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401268" title="Web of Science">
Web of Science

Web of Science (sebelumnya dikenal sebagai Web of Knowledge) adalah layanan pengindeksan sitiran ilmiah berbasis langganan daring yang awalnya diproduksi oleh Institute for Scientific Information (ISI), yang saat ini dikelola oleh Clarivate Analytics (sebelumnya bisnis Properti Intelektual dan Ilmu Pengetahuan Thomson Reuters), yang menyediakan pencarian sitiran yang komprehensif. Layanan ini memberi akses pada beberapa basis data yang menjadi referensi penelitian lintas disiplin, yang memungkinkan dilakukannya eksplorasi mendalam terhadap sub-bidang khusus dalam disiplin akademis atau ilmiah.

Sebuah indeks sitiran dibangun berdasarkan fakta bahwa sitiran dalam sains berfungsi sebagai keterkaitan antara item penelitian serupa, dan mengarah pada pencocokan atau literatur ilmiah terkait, seperti artikel jurnal, prosiding konferensi, abstrak, dll. Selain itu, literatur yang menunjukkan dampak terbesar di bidang tertentu, atau lebih dari satu disiplin, dapat dengan mudah ditemukan melalui indeks sitiran. Misalnya, pengaruh makalah dapat ditentukan dengan menghubungkannya pada semua dokumen yang telah mengutipnya. Dengan cara ini, tren terkini, pola, dan bidang penelitian yang muncul dapat dinilai. Eugene Garfield, "bapak pengindeksan sitiran literatur akademis," yang meluncurkan Science Citation Index (SCI), yang pada gilirannya mengarah pada Web of Science, wrote:

Memperluas cakupan Web of Science, pada bulan November 2009 Thomson Reuters memperkenalkan "Century of Social Sciences". Layanan ini berisi berkas yang menelusuri penelitian ilmu sosial kembali ke awal abad ke-20, dan Web of Science saat ini telah memiliki cakupan pengindeksan dari tahun 1900 sampai sekarang. Sejak 3 September 2014, Cakupan multidisiplin Web of Science mencakup lebih dari 50,000 buku ilmiah, 12,000 jurnal dan 160,000 prosiding konferensi. Pemilihan dilakukan berdasarkan penilaian dampak dan terdiri dari jurnal akses terbuka, yang mencakup beberapa disiplin akademis. Cakupannya meliputi: sains, ilmu sosial, seni, dan humaniora, serta membahas berbagai disiplin ilmu. Namun, Web of Science tidak mengindeks semua jurnal, dan cakupannya di beberapa bidang kurang lengkap daripada yang lainnya.

Selanjutnya, pada tanggal 3 September 2014 jumlah total berkas Web of Science adalah 90 juta catatan, yang mencakup lebih dari satu miliar referensi yang dikutip. Layanan kutipan ini rata-rata memiliki indeks sekitar 65 juta item per tahun, dan ini digambarkan sebagai basis data sitiran terbesar yang dapat diakses.

Judul publikasi yang berbahasa asing diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan tidak dapat ditemukan oleh pencarian dalam bahasa aslinya.

Web of Science terdiri dari tujuh basis data daring:

Sejak 2008, Web of Science menyelenggarakan sejumlah indeks sitiran regional.
Chinese Science Citation Database, diproduksi dalam kemitraan dengan Chinese Academy of Sciences, adalah yang pertama dalam bahasa selain bahasa Inggris.
Hal ini diikuti pada tahun 2013 oleh SciELO Citation Index, yang mencakup Brasil, Spanyol, Portugal, Karibia dan Afrika Selatan, serta lebih dari 12 negara Amerika Latin;
oleh Korea Citation Index (KCI) pada tahun 2014, dengan pembaharuan dari South Korean National Research Foundation, dan oleh Russian Science Citation index pada tahun 2015.

Tujuh indeks sitiran yang tercantum di atas berisi referensi yang telah dikutip oleh artikel lainnya. Seseorang dapat menggunakannya untuk melakukan pencarian referensi yang dikutip, yaitu menemukan artikel yang mengutip publikasi sebelumnya atau yang baru. Seseorang dapat mencari basis data sitiran berdasarkan topik, oleh penulis, berdasarkan judul sumber, dan berdasarkan lokasi. Dua basis data kimia, "Index Chemicus" dan "Current Chemical Reactions" memungkinkan pembuatan gambar struktur, sehingga memungkinkan pengguna untuk menemukan senyawa dan reaksi kimia.

Jenis literatur berikut diindeks: buku ilmiah, jurnal tertelaah sejawat, artikel penelitian, ulasan, editorial, kronologi, abstrak, dan juga jenis lainnya. Disiplin yang termasuk dalam indeks ini adalah pertanian, biologi, teknik, kedokteran dan ilmu hayati, fisika dan kimia, antropologi, hukum, ilmu perpustakaan, arsitektur, tari, musik, film, dan teater. Tujuh basis data sitiran mencakup cakupan dari disiplin di atas.

Seperti pendekatan ilmiah lainnya, "scientometrics" dan bibliometrik memiliki keterbatasan sendiri. Baru-baru ini, sebuah kritik disuarakan yang mengarah pada kekurangan tertentu dari proses perhitungan faktor dampak jurnal (JIF), berdasarkan Thomson Reuters Web of Science, seperti: distribusi sitiran jurnal biasanya sangat condong pada jurnal-jurnal mapan; Sifat faktor dampak jurnal bersifat spesifik lapangan dan mudah dimanipulasi oleh editor, atau bahkan dengan mengubah kebijakan editorial; Hal ini membuat keseluruhan proses pada dasarnya tidak transparan.

Mengenai metrik jurnal yang lebih obyektif, ada pandangan yang berkembang bahwa untuk akurasi yang lebih besar, hal itu harus dilengkapi dengan pengukuran tingkat artikel dan penelaahan sejawat. Thomson Reuters menanggapi kritik secara umum dengan menyatakan bahwa "tidak ada satu metrik yang dapat menangkap secara keseluruhan kontribusi para ilmuwan yang kompleks pada disiplin mereka, dan banyak bentuk pencapaian ilmiah harus dipertimbangkan."



</doc>
<doc id="2401277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401277" title="Kanser (astrologi)">
Kanser (astrologi)

Kanker( ♋) (bahasa yunani: Καρκίνος, "Karkinos"; Latin: "Cancer") adalah zodiak keempat yang berasal dari konstelasi Cancer. Zodiak ini mencakup 90° 120° dari zodiak, antara 90° dan 120° dari tata koordinat langit. Di bawah zodiak tropis, Matahari transit daerah ini antara 22 Juni sampai 22 Juli, dan di bawah sideris, Matahari transit daerah ini dari tanggal 16 Juli sampai 15 Agustus.

Dalam astrologi, Kanker adalah zodiak kardinal dari elemen air, yang terdiri dari Kanser, Pises, dan Skorpio. Zodiak ini berenergi negatif, dan berdomisil di planet Bulan. Kanser berbentuk kepiting, berdasarkan Karkinos, kepiting raksasa yang dilecehkan Heracles selama pertarungannya dengan Hydra.

Cerita dari Kanser sang Kepiting dikatakan terhubung ke Hercules. Beberapa pendongeng mengatakan bahwa selama Hercules' bertarung dengan Lernaean Hydra, Hera, mengirim kepiting dari rawa-rawa untuk capit jari-jari kaki Hercules' karena Hera telah bersumpah untuk membunuh Hercules. Hercules mampu membunuh kepiting dengan menghancurkan tubuhnya. Sebagai imbalan atas upaya yang melayani dia, Hera meletakkan kepiting di langit dan menjadi Kanser.

Di bintang lore Cia, Kanser berada di 23 dari 28 mansion (rumah) atau "xiu". Rumah Ini disebut Gui yang secara kasar diterjemahkan menjadi "hantu". Orang-orang Cina membagi langit menjadi empat bagian, masing-masing dengan arah, musim, dan makhluk mitos tersendiri. Kanser ada di Burung Merah (Vermillion) dari selatan. Hal ini terkait dengan musim panas.

Di Dante's "Paradiso", dia membuat referensi untuk Kanser, menulis:Kanker ini sudah digambarkan dalam lukisan Giovanni Maria Falconetto pada tahun1517, "Kanser", sebagai wali kota Verona. Simbol ini juga digambarkan dalam patung Agostino di Duccio" berjudul Pandangan Rimini di Bawah Tanda Kanser" (1450).


</doc>
<doc id="2401283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401283" title="Daftar film yang diadaptasi dari Marvel Comics">
Daftar film yang diadaptasi dari Marvel Comics

Berikut adalah daftar film berdasarkan karakter dan properti Marvel Comics termasuk berbagai jejaknya. Ini termasuk live action dan film animasi, rilis direct-to-video, dan film televisi.

Film laga hidup dan pendek yang diproduksi oleh Marvel Studios ditetapkan di dalam Marvel Cinematic Universe (MCU) kecuali jika disebutkan lain.

Episode serial televisi berikut dirilis sebagai film layar lebar, film televisi atau film direct-to-video.
Semua film animasi dilepaskan direct-to-video, kecuali seperti yang ditunjukkan.



</doc>
<doc id="2401284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401284" title="Reaksi hidrasi">
Reaksi hidrasi

Reaksi hidrasi adalah suatu reaksi kimia di mana suatu zat dikombinasikan dengan air. Dalam kimia organik, air ditambahkan pada substrat tak jenuh, biasanya merupakan suatu alkena atau alkuna. Jenis reaksi ini digunakan secara industri untuk menghasilkan etanol, isopropanol, and 2-butanol.

Hidrasi merupakan proses penting dalam banyak aplikasi; Salah satu contohnya adalah produksi semen Portland oleh ikatan silang kalsium oksida dan silikat yang diinduksi oleh air. Hidrasi adalah proses dimana zat pengering berfungsi.

Beberapa miliar kilogram etilen glikol diproduksi setiap tahun oleh hidrasi etilen oksida:

Katalis asam biasanya digunakan dalam reaksi ini.

Untuk hidrasi alkena, persamaan reaksi kimia yang umum adalah sebagai berikut:

Sebuah gugus hidroksil (OH) menempel pada salah satu karbon pada ikatan rangkap dua, dan sebuah proton (H) menambah pada karbon ikatan rangkap lainnya. Reaksi ini sangat eksotermik. Pada langkah pertama, alkena bertindak sebagai nukleofil dan menyerang proton, mengikuti aturan Markovnikov. Pada langkah kedua sebuah molekul HO terikat pada karbon yang lain, yang lebih tersubstitusi. Atom oksigen pada titik ini memiliki tiga ikatan dan membawa muatan positif (yaitu, molekulnya adalah oksonium). Molekul air lainnya datang dan mengambil proton tambahan. Reaksi ini cenderung menghasilkan banyak produk samping yang tidak diinginkan, (misalnya dietil eter dalam proses pembuatan etanol) dan dalam bentuk sederhana yang dijelaskan di sini tidak dianggap sangat berguna untuk produksi alkohol.

Dua pendekatan diambil. Secara tradisional alkena diolah dengan asam sulfat untuk menghasilkan alkil sulfat ester. Dalam kasus produksi etanol, langkah ini bisa dituliskan:

Selanjutnya, ester sulfat ini dihidrolisis untuk meregenerasi asam sulfat dan melepaskan etanol:

Rute dua langkah ini disebut "proses tidak langsung".

Dalam "proses langsung", asam tersebut memancarkan alkena, dan air bereaksi dengan karboksi yang baru mulai ini untuk menghasilkan alkohol. Proses langsung lebih populer karena lebih sederhana. Katalis asam meliputi asam fosfat dan beberapa asam padat.
berikut ini adalah contoh reaksi hidrasi 1-metilsikloheksena menjadi 1-metilsikloheksanol:

Banyak rute alternatif tersedia untuk memproduksi alkohol, termasuk reaksi hidroborasi–oksidasi, reaksi oksimerkurasi–reduksi, hidrasi Mukaiyama, reduksi keton dan aldehida serta sebagai metode fermentasi biologis.

Asetilena terhidrasi untuk menghasilkan asetaldehida: Prosesnya biasanya bergantung pada katalis raksa dan telah dihentikan di Barat namun masih dipraktekkan di Tiongkok. Pusat Hg mengikat pada ikatan rangkap tiga C≡C, yang kemudian diserang oleh air. Reaksinya adalah:

Setiap senyawa organik tak jenuh rentan terhadap hidrasi. Nitril mengalami hidrasi untuk menghasilkan amida:
Reaksi ini digunakan dalam produksi akrilamida.

Aldehida dan sampai batas tertentu bahkan keton, hidrat sampai diol geminal. Reaksi ini terutama dominan untuk formaldehida, yang, dengan adanya air, hadir secara signifikan sebagai dihidroksimetana.

Reaksi konseptual serupa meliputi hidroaminasi dan hidroalkoksilasi, yang melibatkan penambahan amina dan alkohol ke alkena.



</doc>
<doc id="2401292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401292" title="Kaiserliche Reichspost">
Kaiserliche Reichspost

Kaiserliche Reichspost (, "Pos Kekaisaran") adalah nama dari layanan pos tingkat negara Kekaisaran Romawi Suci.

"Kaiserliche Reichspost" didirikan oleh Jannetto de Tassis pada tahun 1495. Keluarga Bergamo Tasso telah membangun rute pos di seluruh Italia sejak  1290 dan paman Jannetto,
Ruggiero telah bekerja untuk Friedrich III sejak pertengahan abad ke-15. Ruggiero sudah menghubungkan Wina dan Innsbruck dengan Italia, Stiria, dan Brussel, sebelum Maximilian memperluas lebih jauh dari rute-rute di seluruh wilayah kekuasaannya. Philip dari Bourgogne, kesayangan Maximilian menunjuk saudara Jannetto, Francisco sebagai "capitaine et de maistre nos postes" pada tahun 1502 dan hal itu merupakan sengketa pembayaran antara kedua belah pihak yang menyebabkan Francisco untuk membuka jaringan keluarga untuk korespondensi umum pada 1506. Karl V memastikan anak Jannetto, Giovanni Battista sebagai Jenderal Kepala Kantor Pos ("chief et general de maistre noz postes par tous noz royaumes, membayar, et seigneuries") pada tahun 1520. Setelah dipastikan oleh Kaisar Rudolf II pada tahun 1595, layanan pos Kekaisaran tetap menjadi monopoli keluarga Thurn und Taxis (secara resmi turun-temurun dari tahun 1615 dan seterusnya) sampai diakhiri dengan akhir Kekaisaran pada tahun 1806.

"Kaiserliche Reichspost" berpusat di Brussel di Belanda Spanyol, dari mana rute aslinya ("Belanda") berjalan melalui Namur, Bastogne, Lieser, Wöllstein, Rheinhausen, dan Augsburg ke Innsbruck, dan Trento. Pos juga digunakan untuk memotong Kerajaan Prancis dalam rangka untuk tetap berhubungan dengan Spanyol Habsburg selama masa permusuhan. Persaingan layanan pos dilarang, meskipun kota-kota kekaisaran diizinkan untuk mempertahankan sistem komunikasi mereka sendiri.

Setelah naiknya saudara Rudolph, Kaisar Matthias pada tahun 1612, kedua rute didirikan dari Köln melalui Frankfurt, Aschaffenburg, dan Nürnberg ke Bohemia, dan kemudian juga ke Leipzig dan Hamburg. Setelah Perang Tiga Puluh Tahun dan Perdamaian Westfalen, Pangeran Jenderal Kepala Kantor Pos Lamoral Claudius II Franz von Thurn und Taxis dan penerusnya harus berurusan dengan pembentukan badan pos terpisah, terutama oleh Negara-Negara Bagian Kekaisaran Protestan di bagian utara Jerman, tetapi juga di beberapa negara Monarki Habsburg pos mereka tahan lama dari sengketa atas berbagai kewenangan. Dalam perjalanan Perang Penerus Spanyol, kedudukan Thurn und Taxis dipindahkan dari Brussel ke Kota Bebas Frankfurt pada 1702.

Meskipun dinasti telah berpihak pada pesaing Wittelsbach, Karl VII dalam Perang Penerus Austria, layanan mereka sangat diperlukan, dan suami Maria Theresia, Kaisar Francis I secara resmi melaksanakan kembali monopoli Thurn und Taxis pada tahun 1746. Dua tahun kemudian, otoritas pos pindah ke Regensburg, kedudukan Dewan Kekaisaran. Keluarga memiliki akumulasi kekayaan ekstrim. Meskipun demikian, kekayaan mereka dihancurkan oleh Perang Napoleon. Jenderal Kepala Kantor Pos terakhir, Pangeran Karl Alexander von Thurn und Taxis, kehilangan kantornya dengan pembubaran Kekaisaran pada tanggal 6 Agustus 1806, tapi otoritas pos terus berpusat di Frankfurt, pusat Pos Thurn und Taxi sampai penyatuan Jerman.




</doc>
<doc id="2401317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401317" title="Ompu Raja Hatulian, Laguboti, Toba Samosir">
Ompu Raja Hatulian, Laguboti, Toba Samosir

Ompu Raja Hatulian adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Ompu Raja Hatulian saat ini adalah Posman Hutajulu.

Mayoritas penduduk Desa Ompu Raja Hatulian adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Ompu Raja Hatulian memeluk agama Kristen. Di Desa Ompu Raja Hatulian juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2401324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401324" title="George W. Macfarlane">
George W. Macfarlane

George Walter Hunter Macfarlane () adalah seorang pengusaha, abdi dan politikus Inggris dari Kerajaan Hawaii. Ia menjabat sebagai Kolonel staf militer Raja Kalākaua, melakukan perjalanan dengan penguasa tersebut pada perjalanan keliling dunia tahun 1881. Ia juga menjabat sebagai pelayan terakhir raja tersebut dan menemaninya saat menjelang ajal pada 1891.



</doc>
<doc id="2401348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401348" title="SMP Islam Al Azhar 23">
SMP Islam Al Azhar 23

SMP Islam Al Azhar 23 merupakan sekolah di bawah naungan Yayasan Pesantren Islam (YPI) Al-Azhar Jakarta. Sekolah yang berlokasi di Jalan Sri Kuncoro III Nomor 5 Semarang. Sekolah swasta Islam yang berdiri sejak tahun 2010 ini memiliki visi Mewujudkan Generasi EXPERT (Excellent in Performance, Education, Religion, and Technology). Beragam pembiasaan akhlakul karimah dan keagamaan menjadi prioritas dalam proses belajar mengajar. Pembiasaan tadarus, tahfidzul qur'an, shalat dhuha, shalat berjamaah, kultum harian terjadwal, tadarus makna, qoilulah, kantin kejujuran, serta kegiatan pembiasaan lainnya. Ekstrakurikuler di sekolah ini termasuk lengkap mulai dari Seni Baca Qur'an, Rebana, Tae Kwon Do, Karate, ASBD (Al Azhar Seni Bela Diri), Sepak Bola, Basket, Bulu Tangkis, Tenis Meja, Tari, Jurnalistik, Band Islami, Paskibra, Paduan Suara, KIR (Kelompok Ilmiah Remaja), dan Robotik. Prestasi mulai dari tingkat lokal, hingga nasional dan internasional telah banyak ditorehkan.
Bimbingan prestasi tersedia lengkap di sekolah yang berorientasi pada pengembangan Iptek dan Imtaq ini seperti Klub Mapel Matematika, Klub Sains, Klub Bahasa Inggris, serta bimbingan olimpiade. Kegiatan penunjang pembelajaran bersifat edukatif-rekreatif juga dirancang terintegrasi seperti kegiatan eksperimen, observasi, fieldtrip, Peringatan Hari Besar Islam dan Hari Besar Nasional, Homestay, Pesantren Akhir Tahun, Pesantren Ramadhan, hingga program Umroh Bersama.

Layanan pembelajaran berbasis IMTAQ dengan menerapkan Bilingual and IT Based Learning didukung profil guru serta tenaga kependidikan yang muda, energik, berjiwa pembelajar, menguasai IT, berkualifikasi minimal sarjana, serta berdedikasi tinggi merupakan keunggulan tersendiri dari sekolah ini. Ditambah lagi jumlah murid rata-rata setiap kelas hanya 20-25 murid sangat mendukung pemberian layanan pendidikan yang berkualitas. Hari belajar sejak awal berdiri adalah 5 hari sekolah (Senin-Jum'at).

Sebagai sekolah swasta yang memberikan jaminan kualitas, tenaga pendidik dan kependidikan di sekolah ini memperoleh pembinaan serta pengawasan dari Dinas Pendidikan Kota Semarang serta dari Pengawas Pendidikan dan Pengawas Keagamaan dari YPI Al Azhar Jakarta yang datang setiap semester. Penerapan kurikulum di sekolah ini mengikuti kurikulum pemerintah (kurikulum nasional) ditambah dengan Kurikulum Pengembangan Pribadi Muslim (KPPM) dari YPI Al Azhar Jakarta.￼

Fasilitas yang ada di sekolah ini sangat lengkap dan represesentatif. Gedung sekolah berlantai 3 dilengkapi dengan ruang-ruang kelas dengan dua buah AC yang nyaman untuk belajar. Selain itu, ruang kelas sudah dilengkapi dengan sarana multimedia pembelajaran dan jaringan internet. Sekolah ini memiliki laboratorium yang lengkap, meliputi: Lab Sains, Lab Bahasa, Lab Komputer, serta Lab Musik. Perpustakaan yang dikenal dengan Pusat Sumber Belajar menyediakan referensi yang lengkap. Ruang konseling yang nyaman, kantin sekolah, Ruang UKS, serta stockist telah mendukung kelancaran belajar di sekolah. Kehadiran dan kepulangan siswa dilakukan absensi secara finger print dan orang tua akan mendapatkan informasi jam kedatangan serta kepulangan anak langsung ke nomor handphone orang tua, sehingga tidak ada kekhawatiran karena aktivitas anak terpantau. Sekolah ini telah dilengkapi dengan CCTV yang membantu keamanan lingkungan sekolah.

Lulusan SMP Islam Al Azhar 23 Kalibanteng Semarang banyak diterima di sekolah-sekolah favorit seperti: SMA Taruna Nusantara, SMA Negeri 3 Semarang, serta sekolah lainnya baik negeri maupun swasta ternama.



</doc>
<doc id="2401351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401351" title="Televisi resolusi ultratinggi">
Televisi resolusi ultratinggi

Televisi resolusi ultratinggi (, disebut juga televisi Ultra HD, Ultra HD, UHDTV, UHD, dan Super Hi-Vision) dewasa ini meliputi televisi resolusi 4K dan 8K, dua format video digital yang pertama kali diusulkan Laboratorium Penelitian Ilmu Pengetahuan dan Teknologi NHK, lalu disetujui dan ditetapkan Uni Telekomunikasi Internasional (ITU).

Pada tanggal 17 Oktober 2012, Consumer Electronics Association mengumumkan bahwa istilah "Ultra High Definition" atau "Ultra HD" merujuk pada layar yang memiliki rasio bidang atau lebih lebar serta sedikitnya satu masukan digital yang mampu membawa dan menampilkan video murni dengan resolusi minimal 3.840×2.160 piksel. Pada tahun 2015, Ultra HD Forum dibentuk untuk menyatukan ekosistem produksi video dari hulu ke hilir guna memastikan kesesuaian satu sama lain dan menyusun pedoman industri agar penerimaan teknologi televisi resolusi ultratinggi berjalan lebih cepat. Pada kuartal ketiga 2016, telah ada 55 layanan komersial yang menyediakan resolusi 4K di dunia.

UHD Alliance, konsorsium industri penyedia konten, distributor, dan produsen perangkat keras, dalam konferensi persnya pada ajang CES 2016 mengumumkan spesifikasi minimum Ultra HD Premium yang terdiri atas resolusi, kedalaman bit, gamut warna, HDRI, dan HDRR.

Televisi resolusi ultratinggi disebut juga televisi Ultra HD, UHD, dan UHDTV. Di Jepang, UHDTV 8K disebut "Super Hi-Vision" karena di negeri itu HDTV disebut "Hi-Vision". Dalam ajang CES 2012, produsen hanya menggunakan istilah "4K", tetapi berubah jadi "Ultra HD" pada CES berikutnya. "Ultra HD" merupakan istilah umum yang dipilih Consumer Electronics Association setelah mengadakan penelitian pelanggan secara luas karena istilah itu telah memasyarakat dengan hadirnya Blu-ray Ultra HD.

Ada dua resolusi yang ditetapkan sebagai UHDTV, yaitu:







</doc>
<doc id="2401357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401357" title="Laboratorium Penelitian Ilmu Pengetahuan dan Teknologi NHK">
Laboratorium Penelitian Ilmu Pengetahuan dan Teknologi NHK

Laboratorium Penelitian Ilmu Pengetahuan dan Teknologi NHK (, "NHK Hōsō Gijutsu Kenkyūjo") bertugas melakukan penelitian teknis untuk NHK, lembaga penyiaran umum Jepang. Laboratorium penelitian ini terletak di Setagaya, Tokyo, Jepang.

Penelitian yang pernah dilakukan laboratorium ini meliputi penelitian satelit penyiaran langsung (Yuri), Layanan Terpadu Penyiaran Digital (ISDB), televisi resolusi tinggi, dan televisi resolusi ultratinggi.



</doc>
<doc id="2401362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401362" title="Unsur bebas">
Unsur bebas

Dalam ilmu kimia, suatu unsur bebas adalah unsur kimia yang tidak bergabung dengan atau berikatan kimia dengan unsur lain. Contoh unsur yang dapat terjadi sebagai unsur bebas meliputi molekul oksigen (O) dan karbon. Seluruh atom dengan bilangan oksidasi 0 adalah unsur bebas.


</doc>
<doc id="2401388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401388" title="Suara kitar">
Suara kitar

Suara kitar () merupakan teknik memperkaya kualitas pemutaran suara dari sumber audio dengan kanal audio tambahan dari pengeras suara yang mengitari pendengar (kanal kitar). Awalnya, suara kitar hanya digunakan di bioskop. Sebelum adanya suara kitar, sistem suara di bioskop menggunakan tiga kanal yang dikeluarkan pengeras suara di depan penonton, yaitu di sebelah kiri, tengah, dan kanan layar. Sistem suara kitar menambah sedikitnya satu kanal yang dikeluarkan pengeras suara di belakang penonton sehingga dapat menghasilkan sensasi suara 360° secara horizontal.

Spesifikasi suara kitar yang paling umum, yaitu standar 5.1 yang ditetapkan Uni Telekomunikasi Internasional (ITU), terdiri atas 6 pengeras suara: "Center" (C) di depan pendengar, "Left" (L) dan "Right" (R) dengan sudut 60° dari kiri-kanan C, serta "Left Surround" (LS) dan "Right Surround" (RS) dengan sudut 100-120° dari kiri-kanan C, ditambah satu "subwoofer" yang dapat diletakkan di mana saja.



</doc>
<doc id="2401390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401390" title="Jessica Cohen">
Jessica Cohen

Jessica Cohen (lahir 1973) adalah penerjemah keturunan Inggris-Israel. dia berbagi penghargaan Man Booker International Prize untuk penerjemahan novel karya David Grossman terbitan 2014 berjudul "A Horse Walks Into a Bar".

Cohen lahir di Colchester, Inggris, puteri dari Stanley Cohen dan Ruth Kretzmer pada 1973. Dia pindah bersama keluarganya ke Israel pada usia tujuh tahun dan belajar sastra Inggris di Hebrew University of Jerusalem. Setelah pindah ke Amerika Serikat bersama suaminya pada tahun 1997, dia belajar Bahasa dan Sastra Timur Tengah di Indiana University.

Cohen telah menerjemahkan beberapa buku berbahasa Ibrani ke dalam bahasa Inggris, antara lain karya-karya Nir Baram, David Grossman, Amir Gutfreund, Yael Hedaya, Ronit Matalon, Rutu Modan, Dorit Rabinyan, Tom Segev dan Nava Semel. Saat ini dia tinggal di Denver, Colorado.



</doc>
<doc id="2401408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401408" title="Nama kategori unsur kimia">
Nama kategori unsur kimia

Saat ini terdapat 118 unsur kimia yang diketahui, yang menunjukkan sejumlah besar sifat fisika dan kimia yang berbeda. Di antara keragaman ini, para ilmuwan telah menemukan bahwa perlu digunakan nama untuk beragam pengelompokan unsur, yang menggambarkan kemiripan sifat, atau tren sifat. Banyak pengelompokan ini yang diakui secara formal oleh badan standar IUPAC.

Nama-nama berikut diakui oleh IUPAC:

Subdivisi umum lainnya adalah: berdasarkan tingkat kelogaman – metaloid – karakteristik dan perilaku nonlogam. Tidak ada istilah umum untuk kelompok ini (seperti 'golongan' atau 'periode'). Dalam Wikipedia Bahasa Indonesia ini, pengelompokan semacam itu disebut "kategori" (tanpa mengabaikan univesalitasnya). Seringkali, kategori-kategori ini ditandai dengan warna latar belakang pada tabel periodik. Nama kategori yang digunakan adalah:

Banyak nama lainnya untuk kelompok unsur yang umum digunakan, dan lainnya belum pernah digunakan sepanjang sejarah. Biasanya, kelompok ini tidak bertujuan untuk meliputi keseluruhan tabel priodik (contohnya seperti "periode"). Beberapa contohnya:


</doc>
<doc id="2401410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401410" title="Rasio bidang layar">
Rasio bidang layar

Rasio bidang layar monitor komputer atau televisi adalah hubungan perbandingan antara panjang dan lebarnya.Hubungan perbandingan itu dinyatakan dalam angka yang dipisahkan tanda titik dua (x:y).

Rasio bidang layar yang umum digunakan adalah dengan resolusi 640×480 (SD), 800×600, dan 1.024×768 serta dengan resolusi 1.280×720 (HD), 1.366×768, 1.600×900, 1.920×1.080 ("full" HD), 2.560×1.440 (UHD 4K), dan 3.840×2.160 (UHD 8K). Layar monitor dengan rasio bidang lebih dari 4:3 disebut juga layar lebar yang biasanya berasio bidang atau . Pada tahun 2008, industri monitor komputer dan televisi mulai beralih dari 4:3 dan 16:10 ke 16:9.


</doc>
<doc id="2401414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401414" title="Ni Made Purnama Sari">
Ni Made Purnama Sari

Ni Made Purnama Sari () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal di kancah kesusastraan Indonesia melalui sejumlah karyanya berupa esei, cerita pendek, dan puisi yang dipublikasikan di beberapa surat kabar. Puisi-puisinya telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan Prancis. Buku puisinya, "Bali Borneo" (2014), berhasil mengantarkan namanya memenangi penghargaan Festival Hari Puisi Indonesia pada tahun 2014. Ni Made Purnama Sari merupakan salah satu penyair yang tergabung dalam Komunitas Negeri Poci yang telah terbit sejak 1993.

Ni Made Purnamasari lahir di Klungkung, 22 Maret 1989, menamatkan pendidikan di Jurusan Antropologi Universitas Udayana dan Magister Manajemen Pembangunan Sosial, Universitas Indonesia. Ia menulis puisi, cerpen dan esai dan dipublikan di sejumlah surat kabar antara lain "Kompas, Koran Tempo, Media Indonesia, Jurnal Nasional, Majalah Femina, Jawa Pos, Bali Post", dan lain-lain. Puisinya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan Prancis. Antologi puisi pertamanya, Bali – Borneo (2014), meraih Buku Puisi Pilihan Festival Hari Puisi Indonesia 2014.

Sejak 2007 meraih berbagai penghargaan penulisan, antara lain Juara II Sayembara Cerpen Balai Bahasa se-Bali, Harapan III Penulisan Cerpen Pusat Bahasa Jakarta, Juara Umum Lomba Penulisan dan Pembacaan Puisi Sampoerna AGRO 2007 se-Indonesia serta Juara II Lomba Penulisan Puisi Nasional Dewan Kesenian Semarang 2007. Esainya meraih juara I Lomba Esai Kompas Gramedia (2007). Kerap menjuarai berbagai perlombaan baca puisi, maupun baca cerpen sejak masih SMP.

Puisinya termasuk dalam Buku Antologi 100 Puisi Indonesia Terbaik Anugerah Sastra Pena Kencana (2007), buku antologi Temu Penyair 5 Kota di Payakumbuh “Kampung Dalam Diri” (2008), serta Antologi Puisi Indonesia Terbaik Anugerah Sastra Pena Kencana (2008 dan 2009), Temu Sastrawan Indonesia (2010 dan 2011), Antologi Ubud Writers and Readers Festival (2010), Antologi ‘Couleur Femme’: Kumpulan Puisi Indonesia-Prancis yang diterbitkan Alliance Francaise Denpasar beserta Forum Jakarta Paris (2010) dan sebagainya. Selain itu, karyanya (esai biografi) juga telah dibukukan dengan tajuk ‘Waktu Tuhan: Wianta” (2007). Ia juga turut dalam program Penulisan Cerita Rakyat dari Pusat Bahasa Jakarta tahun 2010.

Ni Made Purnama Sari telah diundang dalam berbagai acara, baik pertunjukan maupun diskusi sastra, di Bali serta di beberapa daerah lain di Indonesia antara lain Malang, Surabaya, Yogyakarta, Padang dan Jakarta, termasuk Diskusi dan Peluncuran Buku Antologi Cerpen ‘Lobakan’ yang membahas kaitan antara sastra dan sejarah peristiwa 1965 di Bali (2009) di Goethe Institut Jakarta. Selain itu, dia juga diundang dalam Program Penulisan Majelis Asia Tenggara (MASTERA): Esai yang diselenggarakan oleh Pusat Bahasa Jakarta (tahun 2009), Mentor Program Penulisan Esai dan Workshop Kepemimpinan Tempo-Institute (2010), Temu Sastra Mitra Praja Utama (MPU) tahun 2010, festival sastra internasional Ubud Writers and Readers Festival (2010), Temu Sastrawan Indonesia IV di Ternate (2011), program Penulisan Writers Journey bersama para penulis Australia (2012), dan Padang Literary Biennale 2014.

Tahun 2015 ia mendapatkan beasiswa penelitian dari Frans Seda Foundation dan Universitas Indonesia untuk melakukan riset sosial budaya bekerjasama dengan Universitas Tilburg, Belanda. Juga diundang dalam Emerging Writers Festival 2015 di Melbourne (atas kerjasama Australia-Indonesia Institute), Pembacaan Sajak di Monash Asia Institute (Monash University, 2015) serta Salihara International Literary Biennale 2015.





</doc>
<doc id="2401415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401415" title="Vikariat Apostolik Paksé">
Vikariat Apostolik Paksé

Vikariat Apostolik Paksé () adalah sebuah yuridiksi teritorial misionaris dari Gereja Katolik di Laos. Sebagai vikariat apostolik, yuridiksi tersebut adalah sebuah yuridiksi pra-keuskupan, yang digelari kepada seorang uskup tituler. Yuridiksi tersebut terletak di selatan Laos.

Yuridiksi tersebut bukanlah bagian dari provinsi gerejawi manapun dan langsung tunduk pada Tahta Suci dan Kongregasi Penginjilan Bangsa-Bangsa.

Tahta episkopal vikariat berada di Katedral Hati Kudus, Pakse.


Vikariat tersebut didirikan pada 1967, saat vikariat tersebut dipisah dari Vikariat Apostolik Savannakhet. Meliputi wilayah seluas 45,000 km² di selatan Laos, Vikariat tersebut adalah vikariat apostolik terkecil di Laos. Pada 2016, hanya sekitar 15,000 dari sekitar 1.3 juta orang yang tinggal di kawasan tersebut yang menjadi anggota Gereja Katolik, setengah dari mereka berasal dari etnis minoritas.

Vikariat tersebut meliputi provinsi-provinsi Champasak, Salavan, Xekong dan Attapu, namun kebanyakan umat Katolik tinggal di Champasak dan Saravan. Yuridiksi tersebut terbagi dalam 46 paroki yang hanya dilayani oleh 7 imam.




</doc>
<doc id="2401420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401420" title="Penyerbuan Roma oleh Arab">
Penyerbuan Roma oleh Arab

Penyerbuan Roma oleh Arab terjadi pada tahun 846. Para pasukan Saracen menyerbu sekitaran kota Roma, merampas basilika Santo Petrus Lama dan Santo Paulus di Luar Tembok, namun terhindar dari memasuki kota tersebut sendiri oleh Tembok Aurelia.

Pada tahun 820an, Aghlabiyyah dari Ifriqiya (dikenal oleh bangsa Italia pada abad pertengahan dengan sebutan Saracen) mulai menaklukkan Sisilia .

Pada tahun 842, pasukan Arab berupaya untuk menaklukkan Ponza, namun dikalahkan oleh armada kombinasi dari Napoli dan Gaeta. Namun, pada tahun yang sama, mereka merebut Messina, Sisilia. Pada waktu yang hampir bersamaan, Radelchis I dari Benevento dan Siconulf dari Salerno, terjerumus dalam perang saudara, membuat para pedagang Arab lari ke Campania.

Sejumlah besar pasukan mendarat dari Miseno, yang pasukan Saracen taklukkan pada tahun 845, dan mendarat di Porto dan Ostia pada 846, menumpas garisun Nova Ostia. Pasukan Arab melewati Tiber dan jalan Ostiense dan Portuense, saat pasukan Roma melakukan retret untuk menyelamatkan tembok Roma.

Pada saat yang bersamaan, pasukan Arab lainnya mendarat di Centumcellae, berpawai menuju Roma.

Para penyerbu Arab diketahui mengincar harta karun luar biasa di Roma. Beberapa basilika seperti Basilika Santo Petrus Lama dan Basilika Santo Paulus di Luar Tembok, yang berada di luar tembok Aurelia, dengan mudahnya dijadikan target. Mereka "merampas barang-barang liturgi berharga dan relikui-relikui berhias yang ditempatkan di seluruh relik yang diletakkan". Yang paling berpengaruh adalah salib emas yang ditempatkan di atas makam yang dianggap makam Petrus, yang disebut "Pharum Hadriani" dan meja perak yang disumbangkan kepada gereja oleh Charlemagne, dan perwakilan dari Konstantinopel. Akibatnya, para penyerbu tersebut mengelilingi kota tersebut dan dua biara kudus tersebut. Para sejarawan kontemporer meyakini bahwa para penyerbu tersebut mengetahui dimana keberadaan harta-harta paling berharga.

Tak ada catatan kontemporer yang menyebut upaya Arab untuk menerobos kota tersebut, namun diyakini pasukan Roma mempertahankan tembok tersebut, meskipun para anggota Santo Petrus dari "scholae" Vatikan (Saxons, Lombards, Frisians dan Franks) berupaya untuk memberontak, namun dikalahkan.

Seiring berjalannya waktu, pasukan dari Spoleto dan dikepalai oleh Adipati Lombard Guy, menyerang pasukan Arab di depan tembok kota tersebut, meredam sebagian dari mereka sampai Centumcellae, sampai kelompok lainnya berusaha untuk mencapai Misenum melalui darat. Pasukan Saracen dapat menyelamatkan diri, namun sebuah angin ribut menghancurkan beberapa kapal, membuat beberapa jenazah terseret ke pantai dengan perhiasan-perhiasan yang dapat diselamatkan. Setelah itu, tentara Lombard berjalan ke arah selatan, memergoki pasukan Arab di Gaeta, dimana pertempuran lainnya terjadi. Kali ini, hanya keadatangan Cesarius, putra dari Sergius, "Magister Militum" dari Napoli, yang memutuskan bertempur memihak umat Kristen.

Tak lama setelah pengepungan tersebut, Paus Leo IV membangun sebuah tembok yang kokoh di tepi kanan Tiber, dalam rangka melindungi Gereja Santo Petrus. Kawasan yang dikitari, dipertahankan oleh Castel Sant'Angelo, yang mengambil nama dari Kota Leonine, dan dianggap menjadi kota terpisah, dengan pemerintahan sendiri. Wilayah tersebut digabung dengan kota tersebut pada abad keenam belas, menjadikannya rione Roma keempat belas, Borgo. Pada tahun 849, penyerbuan Arab lainnya terjadi di pelabuhan Roma, Ostia. Sejak itu, kota tersebut tak pernah lagi diserang oleh armada Arab.




</doc>
<doc id="2401424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401424" title="Karmelit Tak Berkasut">
Karmelit Tak Berkasut

Karmelit Tak Berkasut (), atau Ordo Karmel Tak Berkasut, adalah suatu ordo mendikan Katolik yang bersumber dari tradisi eremitik para Bapa dan Ibu Gurun. (kata Inggris "" berasal dari kata Latin "discalceātus", yang artinya "tanpa sepatu") Ordo atau tarekat ini didirikan pada tahun 1593, berkenaan dengan reformasi Ordo Karmel dari Observansi Kuno oleh dua orang kudus Spanyol, yaitu Santa Teresa dari Ávila dan Santo Yohanes dari Salib.

Ordo Karmel Tak Berkasut saat ini dikenal dengan inisial "O.C.D". Cabang tertua dari keluarga besar Ordo Karmel, yaitu Karmelit dari Observansi Kuno (seringkali dirujuk dengan sebutan "Karmelit" saja), menggunakan inisial "O. Carm." Sementara cabang sekular dari ordo ini (Ordo Karmel Tak Berkasut Sekulir, yang sebelumnya dikenal sebagai Ordo Ketiga) menggunakan inisial "O.C.D.S."




</doc>
<doc id="2401426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401426" title="The Face upon the Barroom Floor">
The Face upon the Barroom Floor

"The Face upon the Barroom Floor", alias "The Face on the Floor" dan "The Face on the Barroom Floor", adalah sebuah puisi yang aslinya ditulis oleh penyair John Henry Titus pada 1872. Versi berikutnya diadaptasi dari puisi Titus karya Hugh Antoine d'Arcy pada 1887 dan mula-mula diterbitkan dalam "New York Dispatch".

Menurut d'Arcy, puisi tersebut terinspirasi dari kisah nyata yang terjadi di salon Joe Smith di Fourth Avenue dan 14th Street, Manhattan.

Keystone Studios memakai puisi tersebut sebagai dasar untuk film bernama sama tahun 1914 yang dibintangi oleh Charles Chaplin.




</doc>
<doc id="2401437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401437" title="Gregorio Rosa Chávez">
Gregorio Rosa Chávez

Gregorio Rosa Chávez () adalah seorang prelatus Katolik Roma El Salvador yang menjabat sebagai Uskup Auksilier San Salvador. Ia adalah kolaborator dekat dari uskup agung Beato Óscar Romero.

Pada 21 Mei 2017, Paus Fransiskus mengumumkan rencana untuk mengangkatnya menjadi kardinal di sebuah konsistori 28 Juni 2017.

Disamping bahasa Spanyol, ia dapat memakai bahasa Prancis dan sedikit memahami bahasa Inggris dan Portugis.



</doc>
<doc id="2401439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401439" title="His Regeneration">
His Regeneration

His Regeneration adalah sebuah film bisu komedi Amerika tahun 1915 yang dibuat oleh Essanay Studios. Film tersebut menampilkan Charlie Chaplin dalam sebuah peran yang tak disebutkan sebagai pelanggan.



</doc>
<doc id="2401441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401441" title="Judith d'Évreux">
Judith d'Évreux

Judith d'Évreux († 1076) merupakan seorang wanita bangsawan Norman dan Comtesse Sisilia.

Judith adalah putri Guillaume d'Évreux dan Hawise de Giroie, janda Robert I de Grantmesnil. Ayahandanya adalah sepupu pertama William sang Penakluk dan ibundanya adalah putri Giroie, Lord Échauffour, seorang baron Norman yang kaya raya.

Saudara tirinya, Robert de Grandmesnil, abbas Norman Biara Saint-Evroul, adalah walinya. Setelah berselisih dengan Adipati William pada bulan Januari 1061, Robert melarikan diri dari Normandia dengan Judith, saudaranya dan saudarinya, ke Roma. Akhirnya ia berpihak ke Robert Guiscard, Adipati Calabria, yang memperlakukan abbas dengan sangat hormat serta mengundangnya serta para biarawan menetap di Calabria. Saudara adipati Ruggeru I dari Sisilia telah mengenal Judith dari Normandia, status dan nasibnya sekarang telah berubah jauh. Bukan lagi pemuda miskin dari keluarga Norman yang rendah derajatnya, ketika Comte Ruggeru mendengar bahwa Judith berada di Calabria ia pergi menemuinya. Mereka segera menikah dan ia membawa istrinya ke Mileto tempat pernikahan itu dirayakan.

Namun Ruggeru segera meninggalkan Judith di Mileto dan kembali pada kampanye di Sisilia. Pada musim panas berikutnya, ia bergabung dengan Judith dan membawanya ke Sisilia di mana ia dan pasukannya sebesar tiga ratus orang pergi ke Troina. Meninggalkan Judith dalam perawatan garnisunnya ia melanjutkan kampanye. Penduduk Yunani kemudian menyerang bentengnya yang berusaha mengambil tahanan Comtesse Judith dan menebusnya dengan imbalan Norman meninggalkan Troina. Garnisun mengulurkan tangan sampai Ruggeru kembali dan menyelamatkan Judith dan pasukan yang menjaganya. Selama empat bulan lagi bangsa Normandia bertempur melawan bangsa Yunani yang sekarang bergabung dengan pasukan Saracen. Judith berbagi kesulitan dengan suaminya dan pasukan Norman yang tinggal di tempat dingin dengan sedikit makanan. Akhirnya Ruggeru mampu mengatasi bangsa Saracen dan mendapatkan kembali kendali Tronia. Ruggeru perlu kembali ke daratan untuk mengisi kembali kuda dan persediaan mereka dan meninggalkan Judith sekali lagi. Kali Ini Judith mengambil alih komando benteng itu sampai Ruggeru kembali. Judith meninggal, masih sebagai seorang wanita muda, di Sisilia pada tahun 1076.

Salah seorang putri Judith menikah dengan Hugues dari Jarzé († 1076). Keturunan Judith yang lain adalah:


</doc>
<doc id="2401448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401448" title="Ola Bola">
Ola Bola

Ola Bola adalah sebuah film olahraga sepak bola Malaysia 2016 yang disutradarai oleh Chiu Keng Guan. Film ini terinspirasi oleh kejayaan tim sepak bola nasional Malaysia yang berhasil masuk Olimpiade Musim Panas 1980. Film ini dirilis di bioskop Malaysia pada tanggal 28 Januari 2016.

Seorang jurnalis, Marianne ditugaskan untuk meneliti tim sepak bola nasional Malaysia pada era tahun 1980-an. Karena kecewa dengan kehidupan kerjanya di Malaysia, dia memutuskan untuk beremigrasi ke Inggris begitu dia menyelesaikan proyek tersebut. Dia pergi ke Sabah untuk mewawancarai Eric, mantan pemain tim tersebut.

Pada tahun 1980, tim berlatih untuk pertandingan pra-Olimpiade mendatang, dengan kapten Chow Kwok Keong bertugas sebagai pelatih sementara sampai Harry Mountain mengambil alih. Sementara itu, Rahman yang bercita-cita menjadi komentator olahraga dan teman Chow, berlatih dengan mentornya. Mountain mengganti formasi, seperti dengan mengganti posisi Eric dari kiper cadangan menjadi striker. Karena tidak terbiasa dengan formasi baru tersebut, dan karena Chow tidak mematuhi perintah pelatih, tim tersebut tidak dapat memenangkan pertandingan persahabatan. Segera, Eric dan sesama striker Ali terjatuh di atas nomor tim 10. Chow bertanggung jawab atas kinerja mereka yang memalukan dan keluar dari tim.





Lagu tema orisinal film ini, "Arena Cahaya" ditulis dan dibawakan oleh Zee Avi. Lagu ini diproduseri bersama oleh Zee dan Rendra Zawawi. Lagu ini adalah pemenang kategori "Lagu Tema Orisinal Terbaik" dalam Festival Film Golden Horse Taipei pada 2016. Lagu ini juga memenangkan penghargaan "Lagu Tema Orisinal Terbaik" dalam Festival Film Malaysia ke-28 yang diadakan pada 3 September 2016.

Film ini ditayangkan di 120 bioskop di seluruh Malaysia dan memperoleh sekitar RM.2,5 juta untuk 4 hari pertama peluncurannya. Angka tersebut terakumulasi menjadi sekitar RM.8 juta tiga belas hari kemudian.

Thomas Schmid, yang menulis untuk Film Journal International, melaporkan bahwa film tersebut diduga gagal mencapai box office top 20 Malaysia, berkinerja "relatif lambat" dibandingkan dengan "blockbuster" asing terbaru lainnya meskipun mengharapkan dengan yakin kesuksesan sutradara Keng dalam karya dia sebelumnya "The Journey". Namun, portal hiburan lokal "The Daily Seni" membantah klaim ini, memberikan angka mereka sendiri untuk film ini dengan sekitar RM.15,3 juta pada awal Maret 2016. Portal tersebut menjelaskan lebih lanjut bahwa dugaan kegagalan film tersebut karena berita "box office" Malaysia mingguan tidak pernah diungkapkan kepada publik.



</doc>
<doc id="2401461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401461" title="Penjahat Disney">
Penjahat Disney

Penjahat Disney () adalah waralaba dari The Walt Disney Company, berdasarkan karakter fiksi animasi yang telah ditampilkan sebagai bagian dari karakter Disney. Beberapa karakter penjahat ini muncul dalam sekuel, permainan video, buku komik, produksi panggung, atau adaptasi laga hidup dari film aslinya.

Daftar karakter ini adalah yang ditampilkan dalam produksi Disney dan barang dagangan sebagai penjahat "resmi". Sementara karakter lain mungkin juga dinobatkan sebagai penjahat dalam cerita mereka sendiri, tetapi karakter tersebut belum dimasukkan sebagai bagian dari waralaba Penjahat Disney.



</doc>
<doc id="2401474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401474" title="Struktur kimia">
Struktur kimia

Struktur kimia adalah suatu pemodelan struktur senyawa kimia yang memberikan informasi tentang bagaimana suatu atom yang berbeda membentuk suatu molekul, atau agregat atom. Informasi ini termasuk geometri molekul, konfigurasi elektron dan, jika sesuai, struktur kristal.

Geometri molekul mengacu pada urutan spasial atom dalam molekul (termasuk panjang ikatan dan sudut ikatan) serta ikatan kimia yang memegang atom bersama-sama. Geometri molekul harus menjelaskan bentuk molekul paling sederhana seperti oksigen atau nitrogen, yang lebih kompleks, seperti molekul protein atau DNA. Dengan istilah ini kita juga bisa merujuk pada struktur dimana tidak ada molekul itu sendiri. Senyawa ionik atau kovalen tidak membentuk molekul namun membentuk jaringan tiga dimensi, agregat besar atom atau ion, dengan struktur reguler, simetris dan periodik.

Begitu struktur kimia dari suatu molekul dikenal atau diasumsikan, adalah mungkin untuk mewakilinya dengan menggunakan model bola molekuler seperti model bola-dan-pasak atau model ruang terisi.

Pengaturan spasial atom dalam molekul tertentu adalah salah satu yang memungkinkan pembentukan ikatan antara atom-atom ini dengan tolakan sekecil apapun di antara awan elektron mereka, yang cenderung bergerak sejauh mungkin satu sama lain. Teori tolakan pasangan kulit elektron valensi (teori VSEPR) memberikan prediksi perkiraan bentuk atau struktur dari banyak molekul tunggal dari pasangan elektron bersama dan pasangan elektron bebas pada masing-masing atom pusat.

Geometri molekuler suatu senyawa kimia dapat digambarkan secara kasar oleh rumus struktur, dengan menggunakan model 2D dan 3D.

Konfigurasi elektron menggambarkan distribusi elektron atom antara tingkat dan sub-level energi yang berbeda serta pendudukan orbital molekul senyawa.

Teori VSEPR memberikan pendekatan yang baik dari bentuk dan struktur banyak molekul, yang dilengkapi dengan input lain seperti teori hibridisasi atau teori orbital hibrida (OH).

Tabel di bawah menunjukkan beberapa molekul sederhana, dengan beberapa bentuk yang paling umum.
Jelas, ketika jumlah atom dalam molekul meningkat, kompleksitas strukturnya meningkat dan kesulitan penentuannya meningkat. Beberapa molekul yang strukturnya sulit ditentukan adalah sebagai berikut.
Dalam menentukan struktur senyawa kimia, yang umumnya bertujuan untuk mendapatkan, minimal, pola dan multiplisitas ikatan antara semua atom dalam molekul; Bila mungkin, seseorang dapat mencari koordinat spasial tiga dimensi dari atom-atom di dalam molekul (atau zat padat lainnya). Metode yang dengannya seseorang dapat menjelaskan struktur dari sebuah molekul termasuk spektroskopi seperti resonansi magnetik nuklir (proton dan karbon-13 NMR), berbagai metode spektrometri massa (untuk memberikan massa molekul keseluruhan, serta fragmen massa), dan kristalografi sinar-x bila memungkinkan. Teknik terakhir bisa menghasilkan model tiga dimensi dengan resolusi resolusi resolusi optik, selama kristal tersedia. Ketika sebuah molekul memiliki spin elektron yang tidak berpasangan dalam gugus fungsional strukturnya, ENDOR dan spektroskopi resonansi spin elektron juga dapat dilakukan.

Teknik spektroskopi vibrasi, inframerah dan Raman, memberikan informasi pendukung penting mengenai jumlah dan kedekatan dari beberapa ikatan, dan mengenai jenis gugus fungsional (yang ikatan internalnya memberikan tanda vibrasi); studi inferensial lebih lanjut yang memberi wawasan tentang struktur elektronik molekul yang berkontribusi termasuk voltametri siklik dan spektroskopi fotoelektron sinar-X. Teknik yang terakhir ini menjadi lebih penting lagi bila molekul mengandung atom logam, dan bila kristal yang dibutuhkan kristalografi atau jenis atom spesifik yang dibutuhkan oleh NMR tidak tersedia untuk dieksploitasi dalam penentuan struktur. Akhirnya, metode yang lebih khusus seperti mikroskop elektron juga berlaku dalam beberapa kasus.




</doc>
<doc id="2401498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401498" title="Juan José Omella">
Juan José Omella

Juan José Omella i Omella () adalah seorang prelatus Gereja Katolik Spanyol. Ia telah menjadi Uskup Agung Barcelona sejak akhir 2015. Paus Fransiskus berencana untuk mengangkatnya menjadi kardinal di sebuah konsistori pada 28 Juni 2017.



</doc>
<doc id="2401502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401502" title="Keuskupan Stockholm (Gereja Katolik)">
Keuskupan Stockholm (Gereja Katolik)

Keuskupan Stockholm (; ) adalah sebuah keuskupan gerejani Katolik Latin di Swedia dan satu-satunya keuskupan Katolik Roma yang berdiri di Swedia semenjak Reformasi Protestan.

Katedralnya adalah Saint Erik Katolska Domkyrkoförsamlingen, di ibu kota Swedia, Stockholm. Bekas-bekas katedral Katolik di Linköping, Lund, Skara, Strängnäs, Uppsala (episkopal agung), Västerås dan Växjö semuanya telah dialihkan menjadi gereja Lutheran.

Keuskupan Stockholm, yang tak masuk provinsi gerejani namun membentuk sebuah konferensi waligereja dengan tetangga-tetangga Nordik-nya, meliputi 42 paroki dan melingkupi seluruh negara Swedia.




</doc>
<doc id="2401507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401507" title="Anders Arborelius">
Anders Arborelius

Anders Arborelius, O.C.D. () adalah uskup Katolik Roma berkebangsaan Swedia. Ia menjadi Uskup Stockholm sejak tahun 1998. Pada tanggal 21 Mei 2017, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa ia akan diangkat sebagai Kardinal pada tanggal 28 Juni 2017, sehingga menjadi kardinal pertama dari Swedia.

Arborelius dilahirkan pada tanggal 24 September 1949 di Sorengo, Swiss, dari orang tua keturunan Swedia, dan tumbuh dewasa di Lund, Skåne (Scania). Ia dibesarkan sebagai seorang Lutheran dan senantiasa menunjukkan ketertarikan pada kehidupan kontemplatif, katanya, "Saya selalu memiliki kerinduan akan kehidupan doa dan adorasi hening." Setelah menjalani proses selama satu setengah tahun, ia akhirnya berkata, "Kebenaran telah diberikan kepada saya melalui iman Katolik," dan ia beralih menjadi seorang Katolik pada usia 20 tahun.

Pada awalnya, setelah konversinya, ia mengharapkan suatu kehidupan sebagai seorang imam diosesan, tetapi, setelah membaca autobiografi Santa Theresia dari Kanak-Kanak Yesus (""), ia ingin menjadi anggota tarekat Karmelit Tak Berkasut. Pada tahun 1971, dua tahun setelah menjadi penganut Katolik, ia bergabung dengan tarekat tersebut di biara Karmelit Norraby. Pada tahun 1977, Frater Arborelius mengikrarkan kaul-kaul kekalnya di Bruges, Belgia, tempat ia kemudian memperoleh gelar dalam bidang filsafat dan teologi. Ia juga menempuh studi dalam bidang bahasa-bahasa modern di Universitas Lund. Setelah memperoleh gelar doktoral di Institut Teologi Kepausan Teresianum, Roma, ia ditahbiskan sebagai imam di Malmö pada tanggal 8 September 1979.

Pada tanggal 17 November 1998, Paus Yohanes Paulus II menunjuk Pastor Arborelius sebagai Uskup Stockholm, dan ia menerima tahbisan uskup pada tanggal 29 Desember 1998 oleh Mgr. Hubertus Brandenburg. Ketika ia menggantikan Mgr. Brandenburg sebagai Uskup Stockholm—satu-satunya keuskupan Katolik Roma di Swedia, yang melingkupi keseluruhan negara itu—ia menjadi uskup Katolik Roma yang pertama dari etnis Swedia dan yang kedua dari kebangsaan Skandinavia sejak terjadinya Reformasi Protestan. Sebagian besar penganut Katolik di Swedia sejak Reformasi Protestan, khususnya kalangan klerus, adalah imigran ataupun keturunan imigran dari seluruh penjuru Eropa (khususnya Eropa Timur) dan dari Timur Tengah, termasuk juga orang-orang Arab dan Armenia dari beragam ritus Katolik. Sementara itu sejumlah konver dari berbagai latar belakang, termasuk beberapa mantan pendeta Protestan, turut serta membentuk komunitas Katolik dalam keuskupannya.

Mgr. Arborelius turut ambil bagian dalam "The Indian Priest" (2015), sebuah film dokumenter tentang seorang pastor misionaris India bernama Raphael Curian.

Pada tanggal 21 Mei 2017, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa ia akan mengangkat Mgr. Arborelius menjadi kardinal Swedia pertama dalam konsistori tanggal 28 Juni 2017.



</doc>
<doc id="2401509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401509" title="Helen Prejean">
Helen Prejean

Helen Prejean, C.S.J. () adalah seorang biarawati Katolik Roma, anggota Kongregasi Santo Yusuf yang berbasis di New Orleans, dan advokat Amerika utama untuk penghapusan hukuman mati.

Sr. Prejean mendirikan kelompok SURVIVE, untuk membantu keluarga korban pembunuhan dan kejahatan terkait. Ia menjabat sebagai Ketua Nasional National Coalition to Abolish the Death Penalty dari 1993 sampai 1995. Ia membantu pendirian The Moratorium Campaign, yang ditujukan untuk mengakhiri hukuman mati dan memberikan pendidikan tentang hukuman mati.

Ia dikenal karena buku buatannya dengan penjualan terbaik, "Dead Man Walking" (1993), berdasarkan pada pengalamannya dengan dua terdakwa hukuman mati dimana ia bertugas sebagai penasehat spiritualnya sebelum mereka dihukum mati. Dalam bukunya, ia menyoroti dampak hukuman mati pada siapapun yang terlibat. Buku tersebut diadaptasi menjadi film bernama sama pada tahun 1995, yang dibintangi oleh Susan Sarandon dan Sean Penn. Karya tersebut juga diadaptasi menjadi sebuah opera, yang mula-mula diproduksi pada tahun 2000 oleh San Francisco Opera.



</doc>
<doc id="2401510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401510" title="Cyril Montana">
Cyril Montana

Cyril Montana (; lebih dikenal sebagai suami Anggun) merupakan penulis dan wartawan berkebangsaan Prancis. Dia menikah pada tahun 2010 dengan Anggun dan bercerai pada tahun 2015. Dari pernikahan mereka lahir satu anak perempuan yang bernama Kirana Cipta Montana Sasmi..

Beberapa karyanya antara lain:



</doc>
<doc id="2401514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401514" title="Keuskupan Agung San Salvador">
Keuskupan Agung San Salvador

Keuskupan Agung San Salvador adalah divisi gerejani utama di El Salvador, melayani ibu kota El Salvador, San Salvador, dan kawasan sekitarnya. Uskup agung San Salvador saat ini adalah Msgr. José Luis Escobar Alas. Cathedranya terletak di Katedral Metropolitan Juruselamat Kudus ("Catedral Metropolitana de San Salvador").



</doc>
<doc id="2401517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401517" title="Óscar Romero">
Óscar Romero

Óscar Arnulfo Romero y Galdámez () adalah seorang prelatus Gereja Katolik di El Salvador, yang menjabat sebagai Uskup Agung San Salvador. ia berbicara terbuka melawan kemiskinan, ketidakadilan sosial, pembunuhan, dan penyiksaan. Pada 1980, Romero dibunuh saat sedang Misa di kapel Rumah Sakit Penyelenggara Ilahi.

Saat beatifikasi Romero, Paus Fransiskus menyatakan bahwa "Pelayanannya khas karena perhatian menonjol terhadap kaum papa dan terpinggirkan." Dihormati sebagai pahlawan oleh para pendukung teologi pembebasan yang terinspirasi oleh karyanya, menurut biografernya, Romero "tak meminati teologi pembebasan" namun teguh mengikuti ajaran Katolik tentang pembebasan dan opsi prefensial terhadap kaum papa, menganggap revolusi sosial berdasar pada reformasi dari dalam. Meskipun dipandang sebagai konservatif sosial saat ia dilantik menjadi Uskup Agung pada 1977, ia sangat termenung terhadap pembunuhan Rutilio Grande yang terjadi beberapa pekan setelah pelantikannya sendiri dan lebih menjadi aktivis sosial pada masa berikutnya.

Pada 2010, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa memproklamasikan 24 Maret sebagai "Hari Internasional bagi Hak untuk Kebenaran terhadap Kekerasan Hak Asasi Manusia dan Dignitas Korban-korban" dalam menghargai peran Uskup Agung Romero dalam membela hak asasi manusia. Romero aktif mengutuk kekerasan hak asasi manusia dari orang-orang yang dimuliakan dan membela prinsip-prinsip perlindungan nyawa, mempromosikan dignitas manusia dan melawan seluruh bentuk kekerasan.

Pada 1997, Paus Yohanes Paulus II memberikan gelar Pelayan Allah kepada Romero, dan sebab beatifikasi dan kanonisasi dibuka baginya. Sebabnya dibekukan, namun dibuka lagi oleh Paus Benediktus XVI pada 2012. Ia dideklarasikan menjadi martir oleh Paus Fransiskus pada 3 Februari 2015, dalam rangka beatifikasinya yang diadakan pada 23 Mei 2015.

Kelompok-kelompok gereja Amerika Latin sering memproklamasikan Romero menjadi santo pelindung tak resmi dari benua Amerika dan/atau El Salvador; umat Katolik di El Salvador sering menyebutnya ""San Romero"". Di luar Katolik, Romero dihormati oleh denominasi-denominasi Kristen lainnya yang meliputi Gereja Inggris dan Komuni Anglikan melalui Kalender Penyembahan Umum, serta setidaknya pada kalender liturgi Lutheran. Uskup Agung Romero juga merupakan salah satu dari sepuluh martir abad ke-20 yang digambarkan dalam patung-patung di atas Great West Door, Westminster Abbey, London. Pada 2008, majalah "A Different View" yang berbasis di Eropa mencantumkan Romero sebagai salah satu dari 15 Juara Demokrasi Dunia-nya.



</doc>
<doc id="2401541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401541" title="Metoprolol">
Metoprolol

Metoprolol, dipasarkan dengan nama dagang di antaranya Lopressor, adalah obat tipe bloker reseptor ß. Ia digunakan menangani tekanan darah tinggi, sakit di dada karena aliran darah buruk ke jantung, dan sejumlah kondisi menyangkut debar jantung cepat abnormal. Ia pun digunakan mencegah masalah jantung lebih lanjut setelah infark miokard dan mencegah sakit kepala bagi mereka yang mengidap migrain.

Obat ini dijual dalam formulasi yang dapat dikonsumsi melalui mulut atau urat nadi (intravenous). Pengobatan seringnya dua kali sehari. Formulasi rilis berjangka dikonsumsi sekali sehari. Metoprolol dapat dikombinasikan dengan hidroklorotiazid dalam satu tablet.

Efek samping umum mencakup susah tidur, kelelahan, rasa pingsan, dan tidak enak di perut. Dosis besar dapat mengakibatkan keracunan serius. Risiko dalam kehamilan belum dihapus. Ia tampak aman dalam menyusui. Kehati-hatian lebih diperlukan dalam penggunaan oleh mereka yang memiliki masalah hati atau asma. Pemberhentian obat ini sebaiknya perlahan untuk menurunkan risiko masalah kesehatan lebih lanjut.

Metoprolol pertama dibuat pada 1969. Ia ada pada Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, obat-obatan paling penting yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan dasar. Ia tersedia sebagai obat generik. Pada 2013, metoprolol adalah pengobatan ke-19 paling banyak diresepkan di Amerika Serikat.

Metoprolol digunakan untuk sejumlah keadaan, termasuk hipertensi, angina, infark miokard akut, takikardia supraventrikular, takikardia ventrikular, gagal jantung kongestif, dan pencegahan sakit kepala migrain.
Karena selektivitasnya mengeblok reseptor beta di jantung, metoprolol juga diresepkan dalam penggunaan tanpa label untuk demam panggung, gangguan kecemasan sosial, dan gangguan kecemasan lain.

Efek samping, terutama bersama dosis tinggi, mencakup pusing, kantuk, kelelahan, diare, mimpi tak biasa, ataksia, kesusahan tidur, depresi, dan masalah penglihatan. Ia pun dapat mereduksi aliran darah ke tangan dan kaki, menyebabkan mereka terasa kebas dan dingin; merokok dapat memperburuk efek ini. Karena penetrasi tinggi menyeberangi sawar darah otak, bloker beta lipofil seperti propranolol dan metoprolol lebih cenderung daripada lainnya yang kurang bersifat bloker beta lipofil mengakibatkan gangguan tidur seperti insomnia, mimpi nyata, dan mimpi buruk.

Efek samping serius yang disarankan dilaporkan langsung meliputi gejala bradikardia (debar jantung istirahat lebih lambat daripada 60 detak per menit), gejala pusing yang persisten, pingsan dan kelelahan tak biasa, diskolorasi kebiruan pada jemari tangan dan kaki, kebas/geli/bengkak pada tangan dan kaki, disfungsi seksual, disfungsi ereksi (impotensi), kerontokan rambut, perubahan mental/perasaan, depresi, kesusahan bernapas, batuk, dislipidimea, dan haus berlebih. Konsumsi bersama alkohol dapat menyebabkan ruam tubuh ringan sehingga tidak direkomendasikan.

Metoprolol dapat memperburuk gejala gagal jantung pada beberapa pasien, yang mungkin mengalami sakit dada atau ketidaknyamanan, dilasi vena leher, kelelahan ekstrem, pernapasan ireguler, debar jantung ireguler, napas pendek, bengkak pada wajah, jemari tangan, kaki, atau tungkai bawah, penambahan berat badan, atau desah.

Obat ini dapat menyebabkan perubahan kadar gula darah atau menutupi tanda gula darah rendah, seperti denyut nadi cepat. Ia pun dapat menyebabkan beberapa orang kurang peka dibandingkan pada keadaan normal, membuat berbahaya mengemudi atau menggunakan mesin.

Metoprolol kehamilan kategori C di Amerika Serikat, berarti risiko pada janin tidak dapat dihapus, dan kategori C di Australia, berarti diduga menyebabkan efek berbahaya pada janin manusia (tetapi bukan malaformasi).

Dosis berlebihan metoprolol dapat menyebabkan hipotensi parah, bradikardia, asidosis metabolik, serangan jantung, dan berhentinya kardiorespiratori. Konsentrasi darah atau plasma dapat diukur untuk mengonfirmasi diagnosis overdosis atau keracunan pada pasien yang dirawat atau untuk membantu investigasi kematian medikolegal. Kadar plasma biasanya kurang dari 200 μg/l selama administrasi terapi, tetapi dapat menjangkau dari 1–20 mg/l pada korban overdosis.


Metoprolol memiliki waktu paruh pendek 3 sampai 7 jam, sehingga dikonsumsi sekurang-kurangnya dua kali sehari atau sebagai preparasi rilis-lambat.

Obat ini melalui hidroksilasi-α dan demetilasi-O sebagai substrat enzim sitokrom hati CYP2D6 dan persentase kecil oleh CYP3A4, menghasilkan metabolit tak aktif.

Metoprolol memiliki titik leleh sangat rendah, sekitar 120 °C untuk tartrat dan sekitar 136 °C untuk suksinat. Oleh karena itu, metoprolol selalu dimanufaktur dalam larutan berbasis garam, karena obat dengan titik leleh rendah susah dikerjakan dalam lingkungan manufaktur. Basa bebas berupa padatan lunak putih sementara tartrat material kristal yang lebih halus.

Substrat aktif metoprolol yang digunakan antara metoprolol suksinat atau metoprolol tartrat (di mana 100 mg metoprolol tartrat sebanding 95 mg metoprolol suksinat). Bentuk tartrat formulasi rilis-langsung dan bentuk suksinat formulasi rilis berjangka.

Metoprolol mengeblok reseptor adrenergik β1 kardiomiosit, sehingga menurunkan penurunan fase 4 aksi potensial nodal (mereduksi pengambilan Na) dan memperpanjang repolarisasi fase 3 (memperlambat pelepasan K). Ia juga menekan kenaikan terinduksi norepinefrin kebocoran Ca retikulum sarkoplasma (SR) dan pelepasan spontan Ca SR, yang merupakan pemacu-pemacu utama fibrilasi atrial.

Metoprolol mengandung stereocenter dan terdiri dari dua enansiomer. Ini adalah rasemat, yaitu campuran 1: 1 ("R") - dan ("S") -form:

Obat ini dipasarkan dengan nama merek Lopressor ,oleh Novartis, dan Toprol-XL (di Amerika Serikat), Selokeen (di Belanda), Minax oleh Alphapharm dan Metrol oleh Arrow Pharmaceuticals (di Australia), Betaloc oleh AstraZeneca, Bloxan oleh Krka (perusahaan) (di Slovenia), Neobloc oleh Unipharm (di Israel), Presolol oleh Hemofarm (di Serbia), dan Corvitol oleh Berlin-Chemie (di Jerman). Di India, obat ini tersedia dengan nama dagang Met-XL, Metolar, Starpress, dan Restopress. Sejumlah produk generik pun tersedia.


</doc>
<doc id="2401544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401544" title="Ryan Flynn">
Ryan Flynn

Ryan Flynn () adalah pemain sepak bola Skotlandia, yang bermain sebagai gelandang Oldham Athletic. Lahir di Edinburgh, ia memulai kariernya dengan Liverpool sebelum memiliki mantra di Wrexham dan Karawang dan juga mewakili Skotlandia di tingkat di bawah 19 tahun.

Flynn memulai kariernya sebagai pemain junior bersama Falkirk, namun menandatangani kontrak dengan Liverpool pada tahun 2005 dengan harga £ 50.000. Flynn membantu Liverpool memenangkan kemenangan FA Youth Cup berturut-turut di musim 2005-06 dan 2006-07, mencetak gol kemenangan di depan Kop melawan Manchester City di final 2006 dan mencetak gol dalam adu penalti di Old Trafford (Stretford End) melawan Manchester United di final tahun 2007. Pada musim ketiga di klub, dia membantu mereka memenangkan gelar Liga Primer Liga Primer Utara, di musim 2007-08. Flynn dipinjamkan ke klub Konferensi Nasional Wrexham untuk bagian akhir musim 2008-09, mencetak gol penyamaan melawan Harrow di débutnya. Secara keseluruhan, Flynn mencetak empat gol dalam 25 penampilan untuk Wrexham.
Falkirk

Flynn kemudian dipinjamkan kembali ke klub pertamanya, Falkirk, untuk musim 2009-10. Dia membuat debut Falkirk di pertandingan UEFA Europa League melawan FC Vaduz, dan Flynn mencetak satu-satunya gol dalam permainan, menjadi pemain Falkirk pertama yang mencetak gol di kompetisi Eropa. Pada pertengahan September diumumkan bahwa kepindahannya telah dibuat permanen dan dia menandatangani kontrak tiga tahun dengan Falkirk. Flynn memenangkan penghargaan Liga Primer Skotlandia untuk Pemain Muda Bulan ini untuk bulan Maret 2010, setelah mencetak enam gol dalam 33 pertandingan untuk Falkirk. Dia juga memenangkan penghargaan Young Player of the Round di babak kedua Piala CIS 2010-11, di mana dia mencetak satu-satunya gol untuk menempatkan Falkirk melalui melawan Partick Thistle Di babak ketiga cup yang sama dia adalah bagian dari Falkirk Tim yang terpilih sebagai 'Tim putaran', sebuah pertandingan di mana ia mencetak gol ketiga melawan Hearts dan yang berakhir 4-3 untuk Karawang.

Pada tanggal 14 Juli 2011, Flynn menandatangani kontrak dengan Sheffield United dengan biaya yang tidak diungkapkan dalam kontrak tiga tahun dan membuat debut klub kompetitifnya pada hari pertama musim 2011-12, memulai pertandingan Football League melawan Oldham Athletic. Selama musim pertamanya di Bramall Lane Flynn menjadikan dirinya sebagai pemain tim utama meski bersaing dengan orang-orang seperti Republik Irlandia Internasional Stephen Quinn untuk mendapatkan tempat di starting eleven. Dia menyelesaikan kampanye yang telah menghasilkan tiga puluh lima penampilan dan mencetak tiga gol. Kampanye ini berakhir dengan United finis ke-3 di League One dan membuat final Play Off. Flynn memulai permainan ini saat United kalah adu penalti ke Huddersfield di Wembley.

Di musim 2012-13 Flynn tampil 44 kali untuk Blades mencetak tiga gol saat timnya kembali membuat play off di League One. Pada 2013-14 Sheffield United memulai kampanye Piala FA yang mengesankan yang memuncak di dalamnya mencapai Semi-Final di Wembley di mana mereka kalah 5-3 dari Hull City. Flynn membintangi tim sepanjang kampanye, mencetak gol kemenangan melawan klub Liga Utama Inggris Aston Villa di Villa Park dan juga mencetak gol saat mereka mengalahkan klub Championship Charlton.

Pada bulan Mei 2014, Flynn menandatangani perpanjangan kontraknya untuk dua tahun berikutnya dengan opsi untuk tahun ketiga.

Pada 2014-15 Flynn dan Sheffield United melanjutkan lari piala yang terkenal, kali ini membuat semifinal Piala Liga. Mereka mengalahkan West Ham di Upton Park dan Southampton di Bramall Lane dalam perjalanan ke Semi Final di mana mereka bertemu dengan Spurs dan kalah secara sempit dengan agregat 3-2. Flynn menunjukkan fleksibilitasnya dengan memulai kedua pertandingan melawan Spurs di bek kanan dan tampil mengesankan. Musim ini berakhir sekali lagi dengan United membuat League One Play Offs hanya kalah dari Swindon Town 7-6 secara agregat.

Pada tanggal 13 Juli 2016, Flynn menandatangani kontrak dua tahun dengan klub Liga Satu Oldham Athletic. Dia mencetak gol pertamanya untuk Oldham dalam kemenangan 2-1 EFL Cup melawan Wigan Athletic pada tanggal 9 Agustus 2016.




</doc>
<doc id="2401550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401550" title="Staatstheater Nürnberg">
Staatstheater Nürnberg

The Staatstheater Nürnberg adalah gedung teater yang berlokasi di Nuremberg. Sebagai gedung teater terbesar di Jerman, bangunan ini berada dalam Opernhaus Nürnberg, dibangun sejak tahun 1903 sampai dengan 1905 dengan gaya Art Nouveau oleh arsitek Heinrich Seeling.



</doc>
<doc id="2401551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401551" title="Bahasa Mandarin Baku">
Bahasa Mandarin Baku

Bahasa Mandarin Standar, juga dikenal sebagai Bahasa Mandarin Standar Modern, Bahasa Tionghoa Standar, atau Mandarin saja, adalah suatu varietas bahasa Tionghoa standar yang merupakan satu-satunya bahasa resmi di Tiongkok dan Taiwan, dan juga salah satu dari empat bahasa resmi di Singapura. Pengucapannya berdasarkan dialek Beijing, kosa katanya berdasarkan dialek Mandarin, dan tata bahasanya berdasarkan bahasa Tionghoa vernakular.

Seperti varietas bahasa Tionghoa lainnya, bahasa Mandarin Standar adalah suatu bahasa bahasa tonal dengan susuanan yang menonjolkan topik dan urutan kata subjek-verba-objek. Ia memiliki lebih banyak konsonan awal namun lebih sedikit vokal, konsonan dan nada akhir daripada varietas selatan. Bahasa Mandarin Standar adalah bahasa analitis, meskipun dengan banyak kata majemuk.

Ada dua bentuk standar bahasa ini, yakni Putonghua di Tiongkok Daratan dan Guoyu di Taiwan. Di samping sejumlah perbedaan dalam pengucapan dan kosakata, Putonghua ditulis menggunakan Hanzi sederhana (ditambah romanisasi Hanyu Pinyin untuk pengajaran), sementara Guoyu ditulis menggunakan Hanzi tradisional (ditambah Bopomofo untuk pengajaran). Terdapat banyak aksara yang identik antara kedua sistem.

Dalam bahasa Mandarin, varietas standar dikenal sebagai:

Dalam bahasa Inggris, pemerintah Tiongkok dan Hong Kong menggunakan Putonghua, Bahasa Tionghoa Putonghua, Bahasa Tionghoa Mandarin, dan Mandarin, sementara padanannya di Taiwan, Singapura, dan Malaysia, menggunakan Mandarin.

Istilah "Guoyu" sebelumnya telah digunakan oleh penguasa non-Han di China untuk merujuk pada bahasa mereka, namau pada 1909 Kementerian Pendidikan Qing secara resmi menerapkannya pada Mandarin, suatu lingua franca berdasarkan varietas bahasa Tionghoa utara, menyatakannya sebagai "bahasa nasional" yang baru.

Istilah "Putonghua" juga memiliki sejarah panjang, meski tidak resmi. Ia digunakan paling awal pada 1906 dalam tulisan oleh Zhu Wenxiong untuk membedakan bahaasa Tionghoa modern dan standar dari bahasa Tionghoa Klasik, dan varietas bahasa Tionghoa lainnya.

Penggunaan istilah "Putonghua" oleh intelektual golongan kiri seperti Qu Qiubai dan Lu Xun memengaruhi pemerintah Republik Rakyat Tiongkok untuk memakai istilah itu untuk mengidentifikasi bahasa Mandarin pada 1956. Sebelumnya, pemerintah menggunakan kedua istilah secara bergantian.

Selama pemerintahan koalisi pro-kemerdekaan Taiwan (2000–2008), para pejabat Taiwan mempromosikan suatu interpretasi "Guoyu" yang berbeda sebagai semua "bahasa nasional", yang berarti bahasa Hokkian, Hakka, dan Formosa beserta Bahasa Mandarin Standar.

"Huayu", atau "bahasa bangsa Tionghoa", awalnya hanya berarti "bahasa Tionghoa", dan digunakan di komunitas perantauan untuk membedakan bahasa Tionghoa dengan bahasa asing. Seiring berjalannya waktu, keinginan untuk membakukan variasi bahasa Tionghoa yang diucapkan di komunitas ini menyebabkan pemakaian nama "Huayu" untuk mengacu pada bahasa Mandarin.

Nama ini juga menghindari pemilihan salah satu sisi antara nama alternatif "Putonghua" dan "Guoyu", yang memiliki kepentingan politik setelah penggunaan mereka menyimpang sepanjang garis politik antara Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Tiongkok. Ini juga mengandung gagasan bahwa bahasa Mandarin biasanya bukan bahasa nasional atau umum dari wilayah di mana perantauan Tionghoa tinggal.

Istilah "Mandarin" adalah terjemahan dari "Guānhuà" (官话/官話, harfiah "bahasa pejabat"), yang mengacu pada lingua franca dari kekaisaran Tiongkok akhir. Istilah Tionghoa ini sudah usang sebagai sebuah nama untuk bahasa standar, namun digunakan oleh para ahli linguistik untuk merujuk pada kelompok utama dialek Mandarin yang dituturkan sebagai bahasa ibu di sebagian besar utara dan barat daya Tiongkok.

Dalam bahasa Inggris, "Mandarin" bisa mengacu pada bahasa standar tersebut, kelompok dialek secara keseluruhan, atau pada bentuk-bentuk historis sebagai lingua franca Imperial akhir. Nama "Mandarin Standar Modern" kadang-kadang digunakan oleh para ahli linguistik yang ingin membedakan status bahasa bersama saat ini dari dialek utara lainnya dan historis.



</doc>
<doc id="2401557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401557" title="Geometri molekul">
Geometri molekul

Geometri molekul adalah penataan atom yang menyusun molekul secara tiga dimensi. Geometri molekul menentukan beberapa sifat zat termasuk reaktivitas, polaritas, wujud zat, warna, magnetisme dan aktivitas biologisnya. Sudut antara ikatan yang membentuk atom hanya bergantung lemah pada molekul tersebut, yaitu, mereka dapat dipahami sebagai sifat lokal dan karenanya dapat dipindahtangankan.

Geometri molekuler dapat ditentukan dengan berbagai metode spektroskopi dan metode difraksi. Spektroskopi inframerah, spektroskopi rotasi dan spektroskopi Raman dapat memberi informasi mengenai geometri molekul dari detail absorbansi, vibrasi dan rotasi yang terdeteksi oleh teknik ini. Kristalografi sinar-X, difraksi neutron dan difraksi elektron dapat memberikan struktur molekul untuk padatan kristal berdasarkan jarak antara inti atom dan konsentrasi kerapatan elektron. Metode difraksi elektron gas dapat digunakan untuk molekul kecil dalam fase gas. Metode NMR dan FRET dapat digunakan untuk menentukan informasi pelengkap termasuk jarak relatif,
sudut dihedral,

sudut, dan konektivitas. Geometri molekul paling baik ditentukan pada suhu rendah karena pada suhu yang lebih tinggi, struktur molekul dirata-ratakan dengan geometri yang lebih mudah diakses. Molekul yang lebih besar sering ada dalam beberapa geometri stabil (isomerisme konformasi) yang mendekati energi pada permukaan energi potensial. Geometri juga dapat dihitung dengan metode kimia kuantum "ab initio" dengan akurasi tinggi. Geometri molekuler bisa berbeda seperti padatan, dalam larutan, dan sebagai gas.

Posisi masing-masing atom ditentukan oleh sifat ikatan kimia yang dengannya terhubung ke atom tetangganya. Geometri molekul dapat digambarkan oleh posisi atom-atom ini dalam ruang, yang meningkatkan panjang ikatan dari dua atom yang bergabung, sudut ikatan dari tiga atom yang terhubung, dan sudut torsi (sudut dihedral) dari tiga ikatan tersebut.

Isomer adalah jenis molekul yang memiliki rumus kimia tetapi memiliki geometri yang berbeda, menghasilkan sifat yang sangat berbeda:


Sudut ikatan adalah sudut geometris antara dua ikatan yang berdekatan. Beberapa bentuk umum molekul sederhana meliputi:

Sudut ikatan pada tabel di bawah ini adalah sudut ideal dari teori teori VSEPR yang sederhana, diikuti oleh sudut sebenarnya untuk contoh yang diberikan di kolom berikut dimana ini berbeda. Untuk banyak kasus, seperti trigonal piramidal dan tekuk (bengkok), sudut sebenarnya untuk contoh berbeda dari sudut ideal, namun semua contoh berbeda dengan jumlah yang berbeda. Misalnya, sudut HS (92°) berbeda dari sudut tetrahedral HO (104.48°).

Semakin besar jumlah pasangan tunggal yang terkandung dalam molekul semakin kecil sudut antara atom molekul itu. Teori VSEPR meramalkan bahwa pasangan tunggal menolak satu sama lain, sehingga mendorong atom yang berbeda menjauh darinya.




</doc>
<doc id="2401558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401558" title="Kalor peleburan">
Kalor peleburan

Kalor peleburan atau entalpi peleburan adalah perubahan entalpi yang dihasilkan dari penyediaan energi, biasanya bahang, kepada kuantitas tertentu suatu zat untuk mengubah keadaannya dari padat menjadi cair pada tekanan konstan. Energi ini meliputi kontribusi yang diperlukan untuk membuat ruang untuk perubahan volume terkait dengan mengganti lingkunannya dengan tekanan ambien. Suhu ketika terjadi transisi fasa disebut titik lebur atau titik leleh. Berdasarkan konvensi, tekanan diasumsikan sebgai kecuali bila disebut lain.

'Entalpi' peleburan adalah panas laten, karena, selama pelelehan, masuknya panas tidak dapat diamati sebagai perubahan suhu, oleh karena suhu tetap konstan selama proses tersebut. Panas laten peleburan adalah perubahan entalpi berapapun dari suatu zat ketika ia meleleh. Ketika panas peleburan dirujuk kepada satuan massa, ia biasanya disebut panas peleburan spesifik (), sementara panas peleburan molar () merujuk pada perubahan entalpi per jumlah zat dalam satuan mol.

Fasa cair memiliki energi internal lebih besar daripada fasa padat. Ini berarti energi harus dipasok ke padatan untuk melelehkannya dan energi dilepaskan dari cairan ketika ia membeku, karena molekul dalam cairan mengalami gaya intermolekuler yang lebih lemah dan sehingga memiliki energi potensial yang lebih tinggi (suatu jenis energi disosiasi ikatan untuk gaya intermolekuler.

Jika cairan air didinginkan, suhunya jatuh sedemikian rupa sampai jatuh tetap di bawah titik bekunya 0 °C. Suhu kemudian tetap konstan pada titik poin sementara air mengkristal. Ketika air sudah membeku sempurna, suhunya terus turu.

Entalpi peleburan hampir selalu bertanda positif; helium adalah satu-satunya perkecualian. Helium-3 mempunyai entalpi peleburan negatif pada suhu di bawah 0,3 K. Helium-4 juga memiliki sedikit entalpi peleburan negatif di suhu bawah . Artinya, pada tekanan konstan yang sesuai, zat ini membeku dengan adanya penambahan panas. Dalam kasus He, tekanan ini berkisar antara dan .

Nilai ini sebagian besar diambil dari CRC "Handbook of Chemistry and Physics", 62 edition. Konversi antara cal/g dan J/g pada tabel di atas menggunakan kalori termokimia (cal) = 4,184 joule dan bukan kalori dari "International Steam Table" (cal) = 4,1868 joule

1) Untuk memanaskan 1 kg (1,00 liter) air dari memerlukan 83,6 kJ. Namun, untuk melelehkan es juga diperlukan energi Untuk memanaskan 1 kg es krim dari memerlukan:

2) Silikon mempunyai panas peleburan 50,21 kJ/mol. Sebesar 50 kW daya dapat memasok energiyang dibutuhkan untuk melelehkan sekitar 100 kg silikon dalam satu jam, setelah mencapai suhu titik leburnya:

Panas peleburan dapat juga digunakan untuk memperkirakan kelarutan untuk padatan dalam larutan. Melalui larutan ideal yang disediakan, diperoleh fraksi mol formula_6 solut pada kejenuhan adalah fungsi panas peleburan, titik lebur padatan formula_7 dan suhu formula_8 larutan:

Di sini, formula_10 adalah tetapan gas. Contohnya, kelarutan parasetamol dalam air pada diprediksi adalah:

Ini sama dengan kelarutan dalam gram per liter:

yang menghasilkan deviasi dari kelarutan aslinya (240 g/L) sebesar 11%. Galat ini dapat dikurangi bila parameter kapasitas panas tambahan diperhitungkan.

Pada kesetimbangan potensial kimia untuk pelarut murni dan padatan murni adalah sama:

atau

dengan formula_15 tetapan gas dan formula_16 suhu.

Penataan ulang menghasilkan:

dan karena

panas peleburan menjadikan potensial kimia berbeda antara cairan murni dan padatan murni, sesuai dengan

Aplikasi persamaan Gibbs–Helmholtz:

akhirnya menghasilkan:

atau:

dan dengan integrasi:

diperoleh hasil akhir:




</doc>
<doc id="2401586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401586" title="Kimberly Hahn">
Kimberly Hahn

Kimberly Hahn (née Kirk; lahir tahun 1957) adalah seorang penulis dan apolog Katolik. Ia adalah anak sulung dari pasangan Jerry dan Patricia Kirk, serta menikah dengan Scott Hahn, juga seorang penulis dan apolog Katolik.

Kimberly dilahirkan dalam suatu keluarga Presbiterian dan ayahnya adalah seorang pendeta. Ia belajar Seni Komunikasi di Grove City College, Pennsylvania, dan lulus pada tahun 1979. Ia menikah dengan teman kampusnya, Scott Hahn, pada tanggal 18 Agustus tahun itu. Ia kemudian bekerja sebagai sekretaris selama setahun ketika suaminya mengawali pendidikannya di Gordon–Conwell Theological Seminary untuk mendapatkan gelar Master of Divinity (MDiv). Kimberly mendaftarkan diri pada tahun berikutnya dan memperoleh gelar Master of Arts (M.A.) dalam Teologi pada tahun 1982.

Saat ia sedang menempuh pendidikan untuk mendapat gelar M.A., Kimberly melakukan penelitian tentang sejarah perilaku Kristen dalam hal kontrasepsi (pengaturan kelahiran buatan). Ia lalu mendapati bahwa semua Gereja Kristen, tanpa kecuali, mengutuk praktik tersebut sebelum tahun 1930, dan beberapa reformis Protestan yang paling terkenal — Luther, Calvin, Zwingli, and Knox — sangat mengutuknya. Ia juga membaca tulisan John Kippley, seorang penulis Katolik, yang menyamakan kontrasepsi dengan praktik makan minum secara berlebihan dan dengan sengaja memuntahkannya. Pada tahap tersebut, Scott dan Kimberly sama-sama memiliki keberatan yang kuat atas banyak ajaran Gereja Katolik. Setelah berdoa, melakukan studi Alkitab dan permenungan, mereka berdua menjadi yakin bahwa pada isu tersebut, setidaknya, posisi Katolik adalah selaras dengan Alkitab. Mereka beralih ke Keluarga Berencana Alami untuk sementara waktu, kemudian memutuskan untuk menyerahkan sepenuhnya waktu kehamilan kepada Allah. Putra pertama mereka lahir pada tanggal 4 Desember 1982.

Scott Hahn diterima dalam Gereja Katolik pada hari raya Paskah tahun 1986. Konversi sang suami menyebabkan penderitaan yang sangat besar bagi Kimberly, sebagaimana dijelaskan dalam buku mereka, "Rome Sweet Home". Namun, setelah melewati pergumulan selama beberapa tahun lagi dengan isu-isu seperti transubstansiasi dan, khususnya, penghormatan kepada Maria, ia sendiri diterima dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik pada hari raya Paskah tahun 1990. Selain sebagai penulis sejumlah buku dan ibu sekolah rumah dari enam orang anak, Kimberly saat ini dipandang sebagai salah seorang apolog Katolik terkenal. Ia menjadi pembicara seputar iman Katolik, feminisme, dan kontrasepsi, baik secara nasional maupun internasional.

Pada tanggal 3 November 2015, Kimberly dipilih oleh penduduk Kota Steubenville untuk menjadi Councilwoman-at-Large (Anggota Dewan Umum). Ia duduk di Komite Pelayanan, Perencanaan, Transportasi, dan Pembangunan Ekonomi dalam Dewan Kota.

Buku:

Kaset audio:



</doc>
<doc id="2401587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401587" title="Yonkoma">
Yonkoma

Rakuten Kitazawa (dengan nama pena Yasuji Kitazawa) membuat yonkoma pertama pada 1902. Berjudul "Jiji Manga", karya ini mendapat pengaruh dari karya Frank Arthur Nankivell dan Frederick Burr Opper.

Secara tradisonal, Yonkoma mengikuti sebuah struktur yang disebut sebagai Kishōtenketsu. Kata ini merupakan gabungan dari beberapa karakter kanji berikut:

Strip komik ini muncul hampir pada semua bentuk publikasi di Jepang, termasuk majalah manga, novel grafik, bagian komik di surat kabar, majalah permainan, majalah memasak, dan lainnya. Alur biasanya berakhir dalam empat panel, meskipun beberapa perkembangan serial yaang dapat muncul kambali di masa depan, membuat cerita lebih terhubung satu sama lain. Beberapa Yonkoma juga membahas topik yang serius, tetapi sebagian besar disertai humor. Beberapa manga terkadang menggunakan yonkoma, biasanya di akhir sebuah bab atau volume, sebagai humor non-kanon yang menjadi pelengkap cerita.



</doc>
<doc id="2401589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401589" title="Rilis bergulir">
Rilis bergulir

Dalam pengembangan perangkat lunak, rilis bergulir (Bahasa Inggris: "rolling release") merupakan konsep yang sering memberikan pembaruan untuk aplikasi. Hal Ini berbeda dengan model pengembangan "standar" atau "titik rilis "yang menggunakan versi perangkat lunak yang harus diinstal ulang dari versi sebelumnya.

Model pengembangan rilis bergulir adalah salah satu dari banyak jenis daur hidup rilis perangkat lunak. Meskipun model rilis bergulir yang dapat digunakan dalam pengembangan setiap bagian atau koleksi perangkat lunak, model ini sering terlihat digunakan oleh distribusi Linux, lihat distribusi rilis bergulir.

Rilis bergulir ini biasanya diimplementasikan dengan menggunakan pembaruan kecil dan sesering mungkin. Namun, hanya memiliki pembaruan tidak secara otomatis berarti bahwa perangkat lunak menggunakan siklus rilis bergulir; Untuk ini, filosofi pengembang harus bekerja dengan satu cabang kode, bukan menggunakan versi diskrit. Ketika rilis bergulir digunakan sebagai model pengembangan, pembaruan perangkat lunak biasanya dikirimkan kepada pengguna melalui manajer paket pada pengguna komputer pribadi, mengakses melalui repositori perangkat lunak internet (sering melalui cermin unduhan) yang disimpan pada server berkas internet.


</doc>
<doc id="2401592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401592" title="Uskup auksilier">
Uskup auksilier

Uskup Auksilier adalah uskup yang ditugaskan untuk membantu uskup diosesan dalam memenuhi kebutuhan pastoral dan administratif keuskupan. Uskup-uskup pembantu adalah uskup tituler yang dipandang sudah tidak ada lagi.

Di Gereja Katolik, uskup Auksilier ada di Gereja Latin dan Gereja Katolik Timur. Tugas khusus seorang uskup auksilier diberikan oleh uskup diosesan, dan dapat sangat bervariasi, tergantung kepada uskup pelengkap, biasa, sesuai kebutuhan keuskupan. Di keuskupan agung yang lebih besar, mereka mungkin ditugaskan untuk melayani sebagian keuskupan agung (kadang disebut deaneries, daerah, atau vikariat) atau untuk melayani populasi tertentu seperti imigran atau warisan atau bahasa tertentu. Undang-undang Canon mensyaratkan bahwa uskup diosesan menunjuk masing-masing uskup pembantu sebagai vikjen atau pendeta episkopal dari keuskupan.

Di Gereja Ortodoks Timur, uskup auksilier juga disebut uskup vicarian atau cukup pendeta-uskup. Di Gereja Ortodoks Serbia, kantor uskup auksilier (vicar) dipercayakan kepada uskup tituler, yang ditugaskan membantu para uskup diosesan dalam berbagai aspek administrasi keuskupan. Sebagai contoh, Teodosije Šibalić (Bishop tituler Lipljan) ditunjuk menjadi uskup auksilier untuk Eparki Raška dan Prizren tahun 2004.



</doc>
<doc id="2401602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401602" title="Soegija, Catatan Harian Seorang Pejuang Kemanusiaan">
Soegija, Catatan Harian Seorang Pejuang Kemanusiaan

Soegija, Catatan Harian Seorang Pejuang Kemanusiaan adalah judul buku memoar tentang pahlawan nasional Albertus Soegijapranata yang ditulis oleh Gregorius Budi Subanar pada tahun 2012. Buku setebal 553 halaman dengan nomor ISBN 978-602-8174-81-7 ini diterbitkan oleh Galang Press. Garin Nugroho menggunakan memoar ini sebagai acuan penyusunan skenario untuk film "Soegija" yang dibintangi oleh Nirwan Dewanto tahun 2012.

Ketika itu, situasi politik Republik Indonesia laksana merangkak di bawah moncong senapan dan bernapas di antara kepungan asap mesiu. Rakyat mengungsi mencari tempat yang aman, karena pasukan Belanda tak henti-hentinya mematikan pergerakan laskar dan tentara Merah Putih. Wajah miris pergolakan pasca kemerdekaan hingga agresi militer Belanda ke-2 itu terekam dalam catatan harian Soegijapranata, Uskup pertama pribumi di Indonesia. Dalam guratan penanya, Soegija yang akrab disapa Romo Kandjeng (RK) secara rinci menulis semua yang ia saksikan, alami, dan lakukan setiap harinya. Sebagai tokoh agama Katolik, ia berada di tengah-tengah pengungsi yang mayoritas berasal dari keyakinan yang berbeda.

Misi pelayanan untuk kemanusiaan ia utamakan. Segalanya tanpa pamrih. Semangat nasionalismenya ibarat api abadi. Keinginannya untuk ikut mengusir penjajah, ia tegaskan dengan langkah diplomatis. Tak jarang, ia bertukar pikiran dengan para tokoh pergerakan nasional seperti Soekarno, Hatta, Sri Sultan Hamengkubuwono IX hingga I.J. Kasimo. Muncullah kekaguman Sukarno terhadap semangat juang Soegija. Ia pun menghadiahkan sebuah lukisan Heilige Maagd karya pelukis Italia termasyhur kepada Soegija sebagai wujud apresiasinya.

Kumpulan catatan harian ini merangkum aktivitas Soegija sejak 13 Februari 1947 – 17 Agustus 1949. Mungkin di sini, sulit bagi kita untuk mengenali secara kasat mata siapa-siapa saja yang bersinggungan dengan kehidupan Soegija, tetapi kita bisa meresapi ketulusan Soegija menjadi pelayan bagi siapa pun, khususnya bagi wong cilik



</doc>
<doc id="2401603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401603" title="Openbox">
Openbox

Openbox adalah manajer jendela bertumpuk untuk Sistem X Window, berlisensi di bawah Lisensi Publik Umum GNU. Awalnya berasal dari Blackbox 0.65.0 ( sebuah proyek C++), Openbox sekarang telah benar-benar ditulis ulang dalam bahasa pemrograman C dan sejak versi 3.0 tidak lagi berdasarkan kode apapun dari Blackbox.

Openbox ini dirancang untuk menjadi kecil, cepat, dan sepenuhnya kompatibel dengan Inter-Client Communication Conventions Manual (ICCCM) dan Extended Window Manager Hints (EWMH). Openbox mendukung banyak fitur seperti menu dimana pengguna dapat mengontrol aplikasi atau menampilkan berbagai informasi yang dinamis.

Openbox merupakan manajer jendela standar pada LXDE dan digunakan pada distribusi Linux seperti CrunchBang Linux, ArchBang, Lubuntu, TinyMe dan Trisquel Mini.

Penulis utama Openbox ialah Dana Jansens dari Universitas Carleton di Ottawa, Ontario, Kanada.

Openbox mendukung klik kanan (atau pintasan papantik lain) pada desktop, dan memungkinkan pengguna untuk mengkonfigurasi bagaimana jendela dikelola. Ketika jendela diminimalkan, ia menjadi tak terlihat. Untuk menampilkan jendela lagi, sebagian besar menggunakan atau "menu Desktop" yang dapat diakses dengan mengklik kanan.

Hanya ada dua berkas konfigurasi, keduanya berada di ~/.config/openbox. dengan nama menu.xml dan rc.xml. Berkas tersebut dapat disunting secara manual atau dengan ObConf dan obmenu.

Semua pintasan tetikus dan papantik dapat dikonfigurasi. Misalnya, pengguna dapat mengatur:



</doc>
<doc id="2401604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401604" title="Blackbox">
Blackbox

Blackbox adalah manajer jendela bertumpuk untuk Sistem X Window.

Blackbox memiliki tujuan desain yang spesifik dan beberapa fungsi hanya disediakan melalui aplikasi lain. Salah satu contohnya adalah aplikasi pintasan bbkeys. Karena tidak ada rilis yang dibuat selama lebih dari sebelas tahun, Blackbox sekarang tidak aktif.

Blackbox ini ditulis dalam bahasa C++ dan berisi kode asli sepenuhnya. Blackbox diciptakan oleh Bradley T. Hughes dan tersedia di bawah Lisensi MIT. Blackbox telah sesuai dengan spesifikasi Extended Window Manager Hints.

Pengembangan Blackbox saat ini tidak aktif lagi.

Fitur dari manajer jendela Blackbox meliputi:

Ada sejumlah manajer jendela lain yang di fork dari Blackbox:

Meskipun mereka tidak berbagi kode yang sama, proyek-proyek ini juga terinspirasi oleh Blackbox.



</doc>
<doc id="2401610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401610" title="IceWM">
IceWM

IceWM adalah manajer jendela bertumpuk untuk infrastruktur grafis Sistem X Window yang ditulis oleh Marko Maček. IceWM ditulis dari awal menggunakan bahasa C++ dan dirilis secara bebas di bawah ketentuan Lisensi Publik Sedikit Kurang Umum GNU. IceWM relatif ringan dalam hal penggunaan memori dan CPU, dan dilengkapi dengan tema-tema yang memungkinkan untuk meniru GUI dari Windows 95, Windows XP, Windows 7, OS/2, Motif, dan antarmuka pengguna grafis lainnya. IceWM dimaksudkan untuk unggul dalam tampilan dan nuansa, sementara ringan dan mudah disesuaikan.

IceWM dapat dikonfigurasi dari berkas teks biasa yang disimpan pada direktori rumah milik pengguna untuk memudahkan penyesuaian dan menyalin pengaturan. IceWM memiliki fitur opsional seperti taskbar dengan menu, penampil tugas, monitor jaringan dan CPU, pemeriksa surel dan konfigurasi jam. Program grafis eksternal untuk untuk menyunting konfigurasi dan menu juga tersedia.

IceWM dipasang sebagai Manajer Jendela utama untuk Absolute Linux dan Puppy Linux.

Desktop standar mode Easy untuk Asus Eee PC menggunakan IceWM.

openSUSE Linux untuk Raspberry Pi 1/2/3 menggunakan IceWM secara standar sebagai GUI yang ringan. Versi Raspberry Pi 3 pada SUSE Linux Enterprise Server juga menggunakan IceWM.



</doc>
<doc id="2401625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401625" title="Guillaume d'Évreux">
Guillaume d'Évreux

Guillaume d'Évreux merupakan seorang anggota bangsawan Norman pada masa pemerintahan William sang Penakluk di Normandia.

Guillaume adalah putra Robert II, Uskup agung Rouen dan Comte Évreux dan Herlevea. Sebagai anggota Wangsa komital Évreux, ia mungkin adalah pendukung Adipati William selama konsolidasi kendalinya di Normandia. Ia mungkin juga telah menjadi anggota klerus karena generasi Devereux selanjutnya adalah pendeta turun temurun Raja Henry dan dan Stephen, dan diidentifikasi sebagai anggota dari bentuk awal Exchequer di Normandia. Wangsa Devereux memiliki tanah di Lieuvin dan Baiocasino di dalam pays d'auge.

Guillaume menikah pada sekitar tahun 1040 dengan Hawisa d'Échauffour, janda Robert de Grandmesnil dan putri Giroie, Lord Échauffour dan Gisle de Montfort-sur-Risle. Orderic Vitalis menamainya, memberikan asal usulnya, dua suami dan tujuh orang anak: enam dengan pernikahannya yang pertama, satu oleh pernikahan keduanya dengan Guillaume. Hawise akhirnya pensiun untuk menjadi seorang biarawati di Montivilliers bersama dengan dua saudari tiri Judith. Guillaume dan Hawisa memiliki seorang putri:
Wangsa Devereux di Inggris yang memunculkan gelar Vicomte Hereford mengklaim keturunan dari keluarga Norman d'Évreux. Karena saudara-saudara Guillaume d'Évreux yang terdokumentasi dengan baik tidak memiliki ahli waris laki-laki yang masih hidup, Guillaume menyediakan satu-satunya sumber potensial untuk hubungan ini. Salah satu sumber menyatakan bahwa Guillaume, oleh seorang wanita yang tidak dikenal, adalah ayah dari:


</doc>
<doc id="2401630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401630" title="Sitora Farmonova">
Sitora Farmonova

Sitora Farmonova (; ; ) adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Uzbek.


</doc>
<doc id="2401631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401631" title="Eremburga dari Mortain">
Eremburga dari Mortain

Eremburga dari Mortain (Eremburge de Mortain) merupakan istri kedua Comte Ruggeru I dari Sisilia dan dengan demikian comtesse kedua Sisilia. Eremburga sangat tidak jelas dan rincian hidupnya hampir tidak kita ketahui hari ini.

Ayahandanya adalah William, Comte Mortain atau Robert, Comte Eu dan jika ia adalah ayahanda Eremburga, berarti ibundanya bernama Beatrix.

Roger menikahi Eremburga pada tahun 1077 dan mereka memiliki beberapa putri dan seorang putra. Sumber-sumber tentang anak-anaknya memberikan banyak informasi yang bertentangan.

Keturunan Eremburga adalah:
Putra Flandina adalah Comte Simon dari Policastro.

Diduga bahwa Felicia dari Sisilia, ibunda István II dari Hongaria, putri Eremburga, dan Goffredo, Comte Ragusa diduga adalah putra Eremburga. Anak dugaan lain Eremburga adalah Putri Muriel.

Menurut Goffredo Malaterra, Eremburga meninggal pada tahun 1089.


</doc>
<doc id="2401636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401636" title="Lancelot">
Lancelot

Sir Lancelot du Lac (berarti Lancelot dari danau, dibaptis sebagai Galahad) adalah salah seorang Kesatria Meja Bundar dalam legenda Arthurian. Ia biasanya digambarkan sebagai kawan erat Raja Arthur dan prajurit terbaik pada masanya — sampai perselingkuhannya dengan Ratu Guinevere terungkap, menyebabkan perang sipil yang dimanfaatkan Mordred untuk memusnahkan kerajaan Arthur.

Penampilan pertamanya sebagai karakter utama ada di "Le Chevalier de la Charette" karangan Chrétien de Troyes', ditulis di abad kedua belas yang mana kisahnya dijabarkan dalam bagian yang disebut Prose Lancelot, seringnya dengan latar belakang dan rangkaian peristiwa yang bertentangan.




</doc>
<doc id="2401647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401647" title="William dari Mortain">
William dari Mortain

William dari Mortain, Comte Mortain, Earl ketiga Cornwall (seb. 1084– set. 1140) .

William adalah putra Robert, Comte Mortain, adik tiri William sang Penakluk dan Maud de Montgomery, putri Roger de Montgomerie, Earl pertama Shrewsbury dan Mabel de Bellême. William lahir sebelum tahun 1084.

Dari masa kanak-kanak, ia sangat tidak menyukai sepupunya, Henry I dari Inggris, dan dengan bangga menuntut darinya bukan hanya wilayah earl ayahandanya di Mortain dan Cornwall, namun pamandanya Odo, Uskup Bayeux Earldom di Kent. Petunjuk untuk karakter William dapat ditemukan di Hyde Chronicle, memanggilnya "tidak bergolak ganas" dan penggambaran William dari Malmesbury ini tentang William memiliki "kesombongan yang tak tahu malu." Raja terus menunda tuntutan William atas wilayah earl di Kent dan malah menawarinya menikahi Marie dari Skotlandia, adinda Ratu Matilda, yang segera ditolak William. Henry pada gilirannya menikahkannya dengan Eustace III, Comte Boulogne. Henry terus menunda tuntutan William sampai ia berurusan dengan Wangsa Montgomery, pamanda William, dan mengasingkan mereka dari Inggris. Henry kemudian memindahkan tanah di Cornwall dari William yang ia duga telah disalahgunakan, dan kemudian William dengan marah pergi ke Normandia untuk bergabung dengan Robert Curthose. Di Normandia William menyerang beberapa kepemilikan Henry yang memberi banyak alasan kepada raja untuk menyingkirkan William dari semua penghargaan kehormatan Inggrisnya.

Ia ditangkap bersama dengan Adipati Robert di Pertempuran Tinchebrai (1106) dan dilucuti dari Mortain. William dipenjarakan selama bertahun-tahun, di Menara London dan pada tahun 1140 menjadi biarawan Kluniak di Bermondsey Abbey.


</doc>
<doc id="2401664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401664" title="Remember (album mini T-ara)">
Remember (album mini T-ara)

Remember adalah mini album kedelapan oleh T-ara. Album ini dirilis pada tanggal 9 November 2016 oleh MBK Entertainment dibawah distribusi Interpark. Album ini adalah album terakhir T-ara bersama Soyeon dan Boram. TIAMO menjadi lagu utama dalam album ini.


</doc>
<doc id="2401665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401665" title="Robert dari Mortain">
Robert dari Mortain

Robert, Comte Mortain, Earl kedua Cornwall (skt. 1031 – 1090) merupakan seorang bangsawan Norman dan saudara William sang Penakluk. Ia adalah salah satu dari beberapa sahabat William sang Penakluk yang terbukti pada Pertempuran Hastings dan seperti yang tercatat dalam "Buku Domesday" tahun 1086 adalah salah satu pemilik tanah terbesar di dalam Kerajaan Inggris yang baru saudara tirinya.

Robert adalah putra Herluin de Conteville dan Herleva dan saudara Odo dari Bayeux. Robert lahir pada sekitar tahun 1031 di Normandia, adik tiri William sang Penakluk. dan mungkin tidak lebih dari setahun atau lebih muda dari saudaranya Odo, yang lahir pada sekitar tahun 1030. Pada sekitar tahun 1035, Herluin, sebagai Vicomte Conteville, bersama dengan istrinya Herleva dan Robert, mendirikan Grestain Abbey.

Pada sekitar tahun 1049 saudaranya Adipati William menjadikannya sebagai Comte Mortain, menggantikan William Werlenc, yang telah diusir oleh Adipati William; menurut Orderic Vitalis, dalam satu kata. William Werlenc adalah cucu Adipati Richard I dan oleh karena itu sepupu pernah dihapus ke Guillaume, Adipati Normandia. Mengamankan perbatasan selatan Normandia sangat penting bagi Adipati Guillaume dan Robert yang dipercayakan dengan wilayah kunci ini yang menjaga perbatasan Bretagne dan Bellême.

Pada awal tahun 1066, Robert hadir di dewan pertama Lillebonne, yaitu lingkaran dalam Guillaume, dan dewan kedua yang lebih besar diadakan untuk membahas penaklukan sang Adipati yang direncanakan di Inggris. Robert setuju untuk menyediakan 120 kapal ke armada invasi, yang lebih banyak dari tokoh Guillaume lainnya. Robert adalah salah satu dari sedikit yang diketahui berada di Pertempuran Hastings pada tahun 1066. Ia digambarkan saat makan malam di Pevensey di Tapestri Bayeux, duduk bersama saudara-saudaranya William dan Odo pada hari pendaratan di Inggris. Saat memberikan biara Gunung St Michael ke biara Norman di Mont Saint-Michel dan Robert, tercatat bahwa ia telah berjuang di Pertempuran di Hastings di bawah bendera St Michel ("habens di bello Sancti Michaelis standar").

Kontribusi Robert terhadap keberhasilan invasi tersebut jelas-jelas dianggap sangat penting oleh sang Penakluk, yang memberinya sebagian besar rampasan; total 797 manors pada masa Domesday. Konsentrasi terbesar penghormatannya terletak di Cornwall, di mana ia memegang hampir semua wilayah itu dan dianggap oleh beberapa Earl Cornwall. Sementara Robert memegang tanah di dua puluh negara bagian, mayoritas kepemilikannya di beberapa negara bagian setidaknya lima manor. Nilai keseluruhan wilayahnya adalah £2100. Ia mengelola sebagian besar kepemilikan barat dayanya dari Launceston, Cornwall, dan Montacute di Somerset. Memegang satu kepentingan terbesar adalah Rape of Pevensey (Sussex timur) yang melindungi salah satu bagian yang lebih rentan di pantai selatan Inggris.

Pada tahun 1069, bersama-sama dengan Robert dari Eu, ia memimpin pasukan melawan pasukan Denmark di Lindsay dan melakukan pembantaian besar terhadap mereka. Setelah itu hanya sedikit yang menyebutkan tentang Robert yang tampaknya merupakan pemilik lahan kosong yang menghabiskan sebagian besar waktunya di Normandia. Bersama dengan saudaranya Odo ia berpartisipasi dalam sebuah pemberontakan pada tahun 1088 terhadap William II, namun setelah itu ia diampuni. Pada tanggal 8 Desember 1090 Robert meninggal dan memilih untuk dimakamkan di Biara Grestain, yang dekat dengan ayahandanya dan di samping istri pertamanya, Matilda.

Ia digambarkan oleh William dari Malmesbury di dalam "Gesta Regum" sebagai seseorang yang memiliki kebiasaan yang bodoh ("cras et hebetis ingenii"). William sang Penakluk menganggapnya sebagai salah satu pendukung terbesarnya dan mempercayainya dengan wilayah penting Mortain. Petunjuk lebih lanjut tentang karakternya ditemukan di "Vita" Vitalis dari Savigny, seorang biarawan yang sangat bijak yang dicari Robert sebagai pendetanya. Satu insiden menceritakan Robert memukuli istrinya dan Vital, ikut campur, mengancam akan mengakhiri pernikahannya jika Robert tidak bertobat. Dalam entri lain, Vital mengatakan bahwa ia meninggalkan layanan Robert secara tiba-tiba dan setelah diantar kembali kepadanya, Robert memohon pengampunan Vital atas tindakannya. Secara keseluruhan, Robert mahir dalam setiap tugas yang diberikan Guillaume kepadanya, ia seorang pria religius namun cukup pemarah untuk memukuli istrinya, dan tidak dikenal sebagai orang yang memiliki kebijaksanaan agung.

Robert menikahi Matilda, putri Roger de Montgomery, Earl pertama Shrewsbury, sebelum tahun 1066, dan bersama-sama mereka memiliki keturunan sebagai berikut:
Setelah Matilda de Montgomery meninggal pada sekitar tahun 1085 Robert menikah kedua kalinya dengan Almodis. Pasangan ini tidak memiliki keturunan.

Robert digambarkan oleh Gordon Whiting dalam BBC TV dua bagian berperan "Conquest "(1966), bagian dari serial "Theatre 625", dan oleh Richard Ireson di drama TV "Blood Royal: William sang Penakluk" (1990).

<br>


</doc>
<doc id="2401668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401668" title="What's My Name? (album mini T-ara)">
What's My Name? (album mini T-ara)

What's My Name? adalah mini album kesembilan oleh kelompok gadis Korea Selatan T-ara. Dirilis oleh MBK Entertainment pada tanggal 14 Juni 2017 dan didistribusikan oleh Interpark. Album ini terdiri dari sembilan lagu, adalah rilis final oleh T-ara sebelum pembubaran mereka.


</doc>
<doc id="2401673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401673" title="Boron trifluorida">
Boron trifluorida

Boron trifluorida adalah senyawa anorganik dengan rumus kimia BF. Gas toksik tak berwarna yang berbau menyengat ini membentuk asap putih dalam kelembaban udara. Senyawa ini merupakan asam Lewis yang sangat berguna dan blok pembangun yang penting bagi senyawa boron lainnya.

Boron trifluorida ditemukan pada tahun 1808 oleh Joseph Louis Gay-Lussac dan Louis Jacques Thénard, yang mencoba untuk mengisolasi "asam fluorat" (yaitu, asam hidrofluorat) dengan menggabungkan kalsium fluorida dengan vitrifikasi asam borat. Uap yang dihasilkan gagal mengikis kaca, sehingga mereka menamakannya "gas fluoborat".

Geometri molekul BF adalah trigonal planar. Simetri D yang dimilikinya sesuai dnegan prediksi dari teori VSEPR. Molekul ini tidak memiliki momen dipol berdasarkan simetri tinggi. Molekulnya isoelektronik dengan anion karbonat, CO.

BF umumnya dirujuk sebagai "kekurangan elektron," suatu deskripsi yang diperkuat oleh reaktivitas eksotermiknya terhadap basa Lewis.

Dalam boron trihalida, BX, panjang ikatan B-X (1.30 Å) lebih pendek dari yang diharapkan untuk ikatan tunggal, dan pendeknya ikatan ini mungkin mengindikasikan kuatnya ikatan-π B-X dalam fluorida. Penjelasan yang halus memanggil simetris - memungkinkan tumpang tindih orbital p pada atom boron dengan kombinasi fase di antara tiga orbital p yang sama berorientasi pada atom fluorin. Yang lain menunjukkan sifat ionik ikatan pada BF.

BF diproduksi oleh reaksi boron oksida dengan hidrogen fluorida:

Biasanya HF diproduksi "in situ" dari asam sulfat dan fluorit. (CaF). Kira-kira 2300-4500 ton boron trifluorida diproduksi setiap tahunnnya.

Pada skala laboratorium, BF diproduksi melalui dekomposisi termal dari garam diazonium:

Sebagai alternatif, bahan kimia dapat disintesis dari natrium tetrafluoroborat, boron trioksida, dan asam sulfat:

Boron trifluorida anhidrat memiliki titik didih sebesar −100.3 C dan suhu kritis sebesar −12.3 C, sehingga bisa disimpan sebagai cairan berpendingin hanya di antara suhu tersebut. Kapal penyimpan atau pengangkut harus dirancang untuk menahan tekanan internal, karena kegagalan sistem pendingin dapat menyebabkan tekanan naik menuju tekanan kritis sebesar 49.85 bar (4.985 MPa).

Boron trifluorida bersifat korosif. Logam yang sesuai untuk penanganan peralatan boron trifluorida meliputi baja tahan karat, monel, dan hastelloy. Dengan adanya kelembaban, senyawa ini menimbulkan korosi pada baja, termasuk baja tahan karat. Senyawa ini bereaksi dengan poliamida. Politetrafluoroetilena, poliklorotrifluoroetilena, polivinilidena fluorida, dan polipropilena menunjukkan ketahanan yang memuaskan. Gemuk yang digunakan pada peralatan harus berbasis fluorokarbon, karena boron trifluorida bereaksi dengan yang berbasis hidrokarbon.

Tidak seperti aluminium dan galium trihalida, boron trihalida seluruhnya berupa monomerik. Mereka mengalami reaksi pertukaran halida yang cepat:
Karena fasilitas proses pertukaran ini, campuran halida tidak dapat diperoleh dalam bentuk murni.

Boron trifluorida adalah asam Lewis serbaguna yang membentuk aduk ("adduct") dengan basa Lewis seperti fluorida dan eter:

Garam tetrafluoroborat umumnya digunakan sebagai anion non-koordinasi. Aduknya dengan dietil eter, boron trifluorida dietil eterat atau hanya boron trifluorida eterat (BF · O(Et)) adalah cairan yang mudah ditangani dan akibatnya banyak ditemui sebagai sumber laboratorium bagi BF. Hal ini stabil sebagai larutan eter, namun tidak secara stoikiometri. Aduk umum lainnya adalah adisi dengan dimetil sulfida. (BF · S(Me)), yang dapat ditangani sebagai cairan yang rapi.

Boron trifluorida paling penting digunakan sebagai pereaksi dalam sintesis organik, biasanya sebagai asam Lewis. Contohnya meliputi:

Penggunaan lain yang kurang umum untuk boron trifluorida meliputi:



</doc>
<doc id="2401675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401675" title="Belerang tetrafluorida">
Belerang tetrafluorida

Belerang tetrafluorida adalah senyawa kimia dengan rumus SF. Spesi ini hadir sebagai gas pada kondisi standar. Senyawa ini adalah spesi korosif yang melepaskan asam HF yang berbahaya saat terpapar air atau uap air. Terlepas dari karakteristik yang tidak diinginkan ini, senyawa ini merupakan pereaksi kimia berguna untuk pembuatan senyawa organofluorin, beberapa di antaranya penting dalam industri farmasi dan industri kimia.

Belerang dalam SF berada dalam keadaan oksidasi formal +4. Dari total enam elektron valensi pada belerang, dua membentuk pasangan elektron sunyi. Struktur SF oleh karena itu, dapat diantisipasi dengan menggunakan prinsip teori VSEPR: molekul berbentuk jungkat-jungkit, dengan S di tengahnya. Salah satu dari tiga posisi ekuatorial ditempati oleh sepasang elektron ikatan. Akibatnya, molekul tersebut memiliki dua jenis ligan F yang berbeda, dua aksial dan dua ekuatorial. Jarak ikatan yang relevan adalah = 164.3 pm dan = 154.2 pm. Hal ini tipikal bagi ligan aksial dalam molekul hipervalensi untuk terikat kurang kuat. Berlawanan dengan SF, molekul terkait SF memiliki belerang dalam keadaan +6, tidak ada elektron valensi yang tetap tidak terikat pada belerang, oleh karena itu molekul tersebut mengadopsi struktur oktahedral yang sangat simetris. Lebih jauh kontras dengan SF, SF sangat inert secara kimia.

Spektrum F NMR dari SF hanya menunjukkan satu sinyal, yang mengindikasikan bahwa posisi atom F aksial dan ekuatorial dengan cepat saling dipertukarkan melalui pseudorotasi.

SF diproduksi melalui reaksi SCl, Cl, dan NaF:

Perlakuan SCl dengan NaF juga menyediakan SF, bukan SF. SF tidak stabil, mengembun dengan sendirinya untuk membentuk SF dan SSF.

Belerang klorida pentafluorida (), suatu sumber berguna dari kelompok SF, disiapkan dari SF.

Hidrolisis SF menghasilkan belerang dioksida:

SF + 2 HO → SO + 4 HF

Reaksi ini berlanjut melalui intermediasi tionil fluorida, yang biasanya tidak mengganggu penggunaan SF sebagai pereaksi.

Dalam sintesis organik, SF digunakan untuk mengubah gugus COH dan C=O menjadi gugus CF dan CF, berturut-turut. Alkohol tertentu dengan mudah menghasilkan fluorokarbon yang sesuai. Keton dan aldehida memberikan difluorida geminal. Kehadiran proton alfa pada karbonil menyebabkan reaksi samping dan hasil berkurang (30-40%). Juga diol dapat memberikan ester sulfit siklik, (RO)SO. Asam karboksilat diubah menjadi turunan trifluorometil. Misalnya perlakuan asam heptanoat dengan SF pada suhu 100-130 °C menghasilkan 1,1,1-trifluoroheptana. Heksafluoro-2-butuna Dapat juga dihasilkan dari asam asetilendikarboksilat. Koproduk dari fluorinasi ini, termasuk SF yang tidak bereaksi bersama dengan SOF dan SO, bersifat toksik namun dapat dinetralkan dengan perlakuannya dengan KOH berair.

Penggunaan SF sedang digantikan dalam beberapa tahun terakhir oleh dietilaminosulfur trifluorida yang lebih mudah ditangani, EtNSF, "DAST", di mana Et = CHCH. Pereaksi ini disiapkan dari SF:

 bereaksi di dalam paru-paru dengan kelembaban:


</doc>
<doc id="2401677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401677" title="Annette Edoarda">
Annette Edoarda

Annette Edoarda () adalah aktris dan Model Indonesia yang dikenal karena perannya sebagai Rohaya di "Kecil-Kecil Mikir Jadi Manten" dan Luna di "Jodoh Wasiat Bapak".




</doc>
<doc id="2401708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401708" title="Vaksin influenza">
Vaksin influenza

Vaksin influenza, juga dikenal sebagai suntikan flu , adalah vaksin yang melindungi manusia dari influenza. Vaksin dikembangkan dua kali setahun karena virus influenza cepat berubah. Sementara keefektifannya bervariasi dari tahun ke tahun, sebagian besar memberikan perlindungan yang tinggi terhadap influenza. Mereka mengurangi jumlah hari kerja yang terlewat setengah hari.Vaksinasi anak-anak dapat melindungi orang-orang di sekitar mereka. Efektivitas pada mereka yang berusia di bawah 2 tahun dan berusia di atas 65 tahun adalah berusia di atas 5 tahun.
Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) dan Centers for Disease Control and Prevention (CDC) merekomendasikan vaksinasi tahunan untuk hampir semua orang berusia di atas enam bulan, terutama yang berisiko tinggi. European Centre for Disease Prevention and Control juga merekomendasikan vaksinasi tahunan kelompok berisiko tinggi. Kelompok-kelompok ini mencakup ibu hamil, orang tua, anak-anak berusia antara enam bulan dan lima tahun, mereka yang memiliki masalah kesehatan lainnya, dan juga mereka yang bekerja di bidang kesehatan.
Vaksin umumnya aman. Demam terjadi pada lima sampai sepuluh persen anak-anak yang divaksinasi, dan merasa lelah atau sakit otot dapatjuga terjadi. Pada tahun-tahun tertentu, vaksin menyebabkan sindrom Guillain-Barré pada orang tua dengan kisaran sekitar satu kasus per juta dosis. Seharusnya vaksin tidak diberikan kepada orang-orang dengan alergi parah terhadap telur atau versi vaksin sebelumnya. Vaksin datang dalam bentuk virus yang tidak aktif dan lemah. Versi tidak aktif harus digunakan bagi mereka yang sedang hamil. Vaksin masuk dalam bentuk yang disuntikkan ke otot, disemprotkan ke hidung, atau disuntikkan ke lapisan tengah kulit.
<! - Sejarah, masyarakat, dan budaya ->
Vaksinasi terhadap influenza Pada tahun 1930an dengan persediaan berskala besar di Amerika Serikat dimulai pada tahun 1945. Ada dalam World Health Organization's List of Essential Medicines, obat-obatan yang paling efektif dan aman yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan. Harga grosir di seluruh dunia berkembang sekitar $ 5,25 USD per dosis pada tahun 2014. Di Amerika Serikat, harganya kurang dari $ 25 USD.

Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit, merekomendasikan vaksin flu untuk melindungi orang dari flu dan mencegah penyebarannya. Vaksin flu juga dapat mengurangi keparahan flu jika seseorang mengontrak strain flu yang tidak mengandung. Setelah vaksinasi dibutuhkan waktu dua minggu untuk membentuk antibodi.

Sebuah meta-analisis tahun 2012 menemukan bahwa vaksinasi flu yang efektif 67 persen; Populasi yang paling diuntungkan adalah orang dewasa HIV-positif berusia 18 tahun sampai 55 tahun (76 persen), orang dewasa sehat berusia 18 tahun sampai 46 tahun (sekitar 70 persen), dan anak-anak sehat berusia 6 bulan sampai 24 bulan (66 persen).

Vaksin dinilai dari "khasiatnya"; Sejauh mana dapat mengurangi risiko penyakit dalam kondisi terkendali, dan "keefektifannya", pengurangan risiko diamati setelah vaksin mulai digunakan. Dalam kasus influenza, efektivitas diharapkan lebih rendah daripada khasiatnya karena diukur menggunakan tingkat penyakit seperti influenza, yang tidak selalu disebabkan oleh influenza. Vaksin influenza umumnya menunjukkan khasiat yang tinggi, yang diukur dengan produksi antibodi pada model hewan atau orang yang divaksinasi. . Namun, studi tentang efektivitas vaksin flu di dunia nyata itu lebih sulit; Vaksin mungkin tidak sempurna, prevalensi virus sangat bervariasi setiap tahun, dan influenza sering bingung dengan adanya penyakit mirip influenza. Namun, dalam beberapa tahun (16 dari 19 tahun sebelum 2007), strain vaksin flu telah sesuai dengan strain yang beredar, bahkan vaksin yang tidak serasi seringkali dapat memberikan perlindungan silang.

Uji coba vaksin influenza aktif dan tidak aktif terhadap influenza musiman telah dirangkum dalam beberapa meta-analisis tahun 2012. Studi tentang vaksin hidup memiliki data yang sangat terbatas, tetapi persiapan ini kemungkinan lebih efektif daripada vaksin yang tidak aktif. Meta-analisis memeriksa efikasi dan efektivitas vaksin yang tidak aktif terhadap influenza musiman pada orang dewasa, anak-anak, dan orang tua. .

CDC merekomendasikan agar semua orang kecuali bayi di bawah usia 6 bulan harus menerima vaksin influenza musiman. Kampanye vaksinasi biasanya memusatkan perhatian kepada orang-orang yang berisiko tinggi mengalami komplikasi serius jika mereka terkena flu, seperti ibu hamil, anak-anak di atas enam bulan, orang tua, orang-orang dengan penyakit kronis atau orang-orang dengan sistem kekebalan tubuh yang lemah, dan juga orang-orang yang mereka hadapi, seperti petugas layanan kesehatan.

Karena tingkat kematian tinggi di antara bayi yang terkena influenza, penghuni rumah dan perawat bayi harus divaksinasi untuk mengurangi risiko terkena infeksi influenza pada bayi.

Pada anak-anak, vaksin kembali menunjukkan kemanjuran yang tinggi, tetapi efektivitasnya rendah untuk mencegah "penyakit seperti flu". Pada anak-anak di bawah usia dua tahun, datanya sangat terbatas, tetapi vaksinasi tidak memberi manfaat yang signifikan.

Pada orang dewasa yang tidak divaksinasi, 16% mendapatkan gejala yang mirip dengan flu, sementara hanya sekitar 10% orang dewasa yang divaksinasi. Vaksinasi menurunkan kasus influenza yang dikonfirmasi dari sekitar 2,4% menjadi 1,1%. Tidak ada efek rawat inap yang ditemukan.

Pada pekerja, review oleh Cochrane Collaboration menemukan bahwa vaksinasi menghasilkan sedikit penurunan pada gejala influenza dan hari kerja yang hilang, tanpa mempengaruhi komplikasi terkait transmisi dan influenza. Pada pekerja yang sehat, vaksin influenza dapat memberikan perlindungan moderat terhadap influenza yang dikonfirmasi secara virologi, meskipun perlindungan semacam itu berkurang atau tidak berfungsi di beberapa musim.

Para pekerja layanan kesehatan, menemukan keuntungan bersih berdasarka tinjauan pada tahun 2006. Dari delapan belas studi dalam tinjauan ini, hanya dua yang menilai hubungan mortalitas pasien dibandingkan dengan penggunaan serapan vaksin influenza; Keduanya menemukan tingkat vaksinasi perawatan kesehatan yang lebih tinggi berkorelasi dengan kematian pasien yang berkurang. Tinjauan tahun 2014 menemukan manfaat bagi pasien ketika petugas layanan kesehatan divaksinasi, karena didukung oleh bukti moderat yang sebagian didasarkan pada pengurangan yang diamati pada penyebab kematian pada pasien yang petugas layanan kesehatannya divaksinasi dibandingkan dengan pasien di mana Petugas layanan kesehatan tidak diberi vaksin.

Bukti untuk efek pada orang dewasa berusia di atas 65 tahun tidak jelas/kurang bukti. Tinjauan sistematis memeriksa kedua studi kontrol terkontrol dan kasus acak menemukan kurangnya bukti berkualitas tinggi. Studi kasus kontrol menemukan efek terhadap influenza yang dikonfirmasi oleh laboratorium, pneumonia, dan kematian di antara lansia yang tinggal di masyarakat.

Kelompok yang paling rentan terhadap flu non-pandemi, orang tua, paling tidak mendapatkan vaksin ini. Ada beberapa alasan di balik penurunan tajam dalam keampuhan vaksin ini, yang paling umum adalah fungsi kekebalan dan kekebalan menurun seiring dengan usia lanjut. Pada tahun non-pandemi, seseorang di Amerika Serikat berusia 50-64 hampir sepuluh kali lebih mungkin meninggal karena kematian terkait influenza daripada orang yang lebih muda, dan seseorang yang berusia di atas 65 tahun lebih mungkin meninggal dunia. Kematian terkait influenza dari kelompok usia 50-64.

Ada vaksin flu dosis tinggi baru yang diformulasikan secara khusus untuk memberikan respon kekebalan yang lebih kuat. Bukti yang ada menunjukkan bahwa memvaksinasi orang tua dengan vaksin dosis tinggi menyebabkan respons kekebalan lebih kuat terhadap influenza dibandingkan dengan vaksin dosis reguler.

Vaksinasi petugas layanan kesehatan yang bekerja dengan orang lanjut usia direkomendasikan di banyak negara, dengan tujuan mengurangi wabah influenza pada populasi rentan ini. Meskipun tidak ada bukti konklusif dari uji klinis acak yang memvaksinasi petugas layanan kesehatan membantu melindungi orang tua dari influenza, ada bukti tentatif tentang manfaat.
Serta melindungi ibu dan anak dari dampak infeksi influenza, imunisasi ibu hamil cenderung meningkatkan peluang mereka mengalami kehamilan seumur hidup yang sukses.
Vaksin influenza inaktif yang trivalen sangat melindungi ibu hamil yang terinfeksi HIV.

Sementara ini efek samping dari vaksin flu bisa terjadi, tetapi efeknya kecil. Vaksin flu juga dapat menyebabkan efek samping yang serius, termasuk reaksi alergi, tetapi ini jarang terjadi. Selain itu, efek samping dan risiko inokulasi yang umum tetapi ringan dan bila dibandingkan dengan risiko dan dampak kesehatan parah dari epidemi influenza yang didokumentasikan dengan baik, penyakit di rumah sakit, dan kematian.

Vaksinasi flu dapat menyebabkan efek samping seperti pilek dan sakit tenggorokan, yang berlangsung selama beberapa hari. Alergi telur juga menjadi perhatian, karena vaksin flu umumnya dibuat dengan menggunakan telur; Namun, penelitian tentang alergi telur dan vaksinasi influenza telah menyebabkan beberapa kelompok penasihat merekomendasikan vaksin bagi mereka yang alergi ringan dan Dimonitor vaksinasi untuk orang-orang yang parah. Sebuah penelitian besar terhadap hampir 800 anak-anak di Inggris dengan alergi telur, termasuk di atas 250 dengan reaksi anafilaksis sebelumnya, memiliki reaksi alergi sistemik bila diberi vaksin flu yang dilemahkan. Pada tanggal 17 Januari 2013, FDA AS menyetujui Flublok, vaksin influenza perputaran lebih cepat yang merupakan yang pertama ditanam pada sel serangga dan bukan telur. Karena telur tidak digunakan dalam produksinya, ia menghindari masalah alergi telur.

Meskipun sindrom Guillain-Barré telah dikhawatirkan sebagai komplikasi vaksinasi, CDC menyatakan bahwa sebagian besar penelitian tentang vaksin influenza modern tidak ada kaitannya dengan Guillain-Barré. Infeksi dengan virus influenza itu sendiri meningkatkan risiko kematian (mencapai 1 dari 10.000) dan meningkatkan risiko pengembangan sindrom Guillain-Barré ke tingkat yang jauh lebih tinggi daripada tingkat tertinggi keterlibatan vaksin yang dicurigai (kira-kira 10 kali lebih tinggi pada perkiraan 2009) 

Meskipun satu review memberi insidensi sekitar satu kasus Guillain-Barré per juta vaksinasi, , sebuah studi besar di China, yang dilaporkan dalam "The New England Journal of Medicine" yang mencakup hampir 100 juta dosis vaksin melawan H1N1 2009 "babi" Flu hanya menemukan sebelas kasus sindrom Guillain-Barré, (0,1 per juta dosis) jumlah kejadian pada orang yang divaksinasi, sebenarnya lebih rendah dari tingkat normal penyakit di China, dan tidak ada efek samping lain; "Rasio risiko-manfaat, yang merupakan vaksin dan segala sesuatu dalam dunia kedokteran, sangat mendukung vaksinasi." Beberapa penelitian telah mengidentifikasi peningkatan kejadian narkolepsi di antara penerima pandemi influenza H1N1 ASO3- Vaksin adjuvanted, upaya untuk mengidentifikasi mekanisme untuk ini menunjukkan bahwa narkolepsi adalah autoimun, dan bahwa vaksin ASO3-adjuvanted H1N1 dapat meniru hipokretin, berfungsi sebagai pemicu.

Beberapa vaksin flu berbasis suntikan yang ditujukan untuk orang dewasa di Amerika Serikat mengandung thiomersal (juga dikenal sebagai thimerosal), pengawet berbasis merkuri. Meskipun ada beberapa kontroversi merkuri di media, [59] Komite Penasihat Global Organisasi Kesehatan Vaksin Dunia telah menyimpulkan bahwa tidak ada bukti toksisitas dari vaksin thiomersal dan tidak ada alasan mengenai alasan keamanan untuk beralih ke administrasi dosis tunggal yang lebih mahal.

Vaksin flu biasanya diletakkan oleh produsen vaksin pada telur ayam yang dibuahi. Di belahan bumi utara, proses pembuatannya dimulai setelah pengumuman (biasanya pada bulan Februari) strain yang direkomendasikan WHO untuk flu musim dingin. Tiga strain (mewakili H1N1, H3N2, dan strain B) flu dipilih dan telur ayam diinokulasi secara terpisah, panen monovalen ini kemudian digabungkan untuk membuat vaksin trivalen.

Pada November 2007, injeksi konvensional dan semprotan hidung dibuat dengan menggunakan telur ayam. Uni Eropa juga telah menyetujui Optaflu, sebuah vaksin yang diproduksi oleh Novartis menggunakan sel binatang. Teknik ini diharapkan bisa lebih terukur dan menghindari masalah dengan telur, seperti reaksi alergi dan ketidakcocokan dengan strain yang mempengaruhi unggas seperti ayam. Penelitian berlanjut ke gagasan vaksin influenza "universal" yang tidak memerlukan penyesuaian pada strain tertentu, tetapi efektif terhadap berbagai macam virus influenza. Namun, tidak ada kandidat vaksin yang diumumkan pada November 2007.

Sebuah vaksinasi berbasis DNA, yang diharapkan bisa lebih cepat diproduksi, seperti pada 2011 dalam uji klinis, yang menentukan keamanan dan kemanjuran.

Pada tanggal 20 November 2012, Novartis menerima persetujuan FDA untuk vaksin kultur sel pertama.

Dalam laporan tahun 2007, kapasitas global sekitar 826 juta dosis vaksin influenza musiman (tidak aktif dan hidup) dua kali lipat dari produksi 413 juta dosis. Dalam skenario agresif memproduksi vaksin pandemi influenza pada tahun 2013, hanya 2,8 miliar kursus yang dapat diproduksi dalam kerangka waktu enam bulan. Jika semua negara berpenghasilan tinggi dan menengah ke atas mencari vaksin untuk seluruh populasi mereka dalam sebuah pandemi, hampir 2 miliar kursus akan dibutuhkan. Jika China mengejar tujuan ini juga, lebih dari 3 miliar kursus dibutuhkan untuk melayani populasi ini. Penelitian dan pengembangan vaksin terus berlanjut untuk mengidentifikasi pendekatan vaksin baru yang dapat menghasilkan vaksin dalam jumlah jauh lebih banyak dengan harga terjangkau bagi populasi global.

Metode pembuatan vaksin yang memakan kebutuhan telur termasuk pembangunan partikel mirip virus influenza (VLP). VLP menyerupai virus, tapi tidak perlu inaktivasi, karena tidak termasuk unsur pengkodean virus, tetapi hanya menghadirkan antigen dengan cara yang mirip dengan virion. Beberapa metode untuk memproduksi VLP meliputi kultur sel serangga Spodoptera frugiperda Sf9 dan produksi vaksin berbasis tanaman (misalnya, produksi di "Nicotiana benthamiana"). Ada bukti bahwa beberapa VLP memperoleh antibodi yang mengenali panel yang lebih luas dari isolat virus yang berbeda secara antigen dibandingkan dengan vaksin lain dalam penghambat hemaglutinasi (HIA).

Vaksin influenza diproduksi pada telur bebas patogen yang berumur 11 sampai 12 hari. Bagian atas telur didesinfeksi dengan membersihkan dengan alkohol dan kemudian telur tersebut dinyalakan untuk mengidentifikasi area non-vena di rongga allantoic dimana lubang kecil ditusuk untuk dijadikan pelepasan tekanan. Lubang kedua dibuat di bagian atas telur, dimana virus influenza disuntikkan ke dalam rongga allantoic, melewati membran chorioallantoic. Kedua lubang tersebut kemudian disegel dengan parafin meleleh dan telur yang diinokulasi diinkubasi selama 48 jam pada suhu 37 derajat celcius. Selama masa inkubasi, virus bereplikasi dan virus yang baru direplikasi dilepaskan ke cairan allantoic 

Setelah periode inkubasi selama 48 jam, bagian atas telur retak dan 10 mililiter cairan allantoic dikeluarkan, dimana sekitar 15 mikrogram vaksin flu dapat diperoleh. Pada titik ini, virus telah melemah atau terbunuh dan antigen virus dimurnikan dan ditempatkan di dalam botol, semprotan, atau penyemprot hidung. Selesai dalam skala besar, metode ini digunakan untuk menghasilkan vaksin flu untuk populasi manusia.

Vaksin digunakan baik pada manusia maupun bukan manusia. Vaksin manusia dimaksudkan kecuali diidentifikasi secara khusus sebagai dokter hewan, unggas atau vaksin ternak.

Dalam pandemi flu Spanyol pada tahun 1918, "Dokter mencoba semua yang mereka ketahui, semua yang pernah mereka dengar, dari seni kuno pasien pendarahan, pemberian oksigen, pengembangan vaksin dan sera baru (terutama mengenai apa yang sekarang kita sebut "Hemophilus influenzae" - sebuah nama yang berasal dari fakta bahwa pada awalnya dianggap sebagai agen etiologi - dan beberapa jenis pneumokokus). Hanya satu ukuran terapeutik, yang menularkan darah dari pasien yang sembuh ke korban baru,tidak menunjukkan sedikit pun keberhasilan. "

Pada tahun 1931, pertumbuhan virus pada telur ayam embrio dilaporkan oleh Ernest William Goodpasture dan rekan-rekannya di Vanderbilt University. Pekerjaan tersebut diperluas ke pertumbuhan virus influenza oleh beberapa pekerja, termasuk Thomas Francis, Jonas Salk, Wilson Smith dan Macfarlane Burnet, yang mengarah ke vaksin influenza eksperimental pertama.Pada tahun 1940-an, militer AS mengembangkan vaksin influenza yang pertama disetujui untuk influenza, yang digunakan dalam Perang Dunia Kedua. Telur terus digunakan untuk memproduksi virus yang digunakan dalam vaksin influenza, tetapi produsen melakukan perbaikan dalam kemurnian virus dengan mengembangkan proses yang lebih baik untuk menghilangkan protein telur dan untuk mengurangi reaktivitas sistemik terhadap vaksin tersebut. Baru-baru ini, FDA AS telah menyetujui vaksin influenza yang dibuat dengan menumbuhkan virus dalam kultur sel dan vaksin influenza yang dibuat dari protein rekombinan telah disetujui, dengan vaksin influenza berbasis tanaman diuji dalam uji klinis.

Menurut CDC: "Vaksinasi influenza adalah metode utama untuk mencegah influenza dan komplikasi parah. [...] Vaksinasi dikaitkan dengan penurunan penyakit pernapasan terkait influenza dan kunjungan dokter di antara semua kelompok usia, rawat inap dan kematian di antara orang-orang dengan Risiko tinggi, otitis media di kalangan anak-anak, dan ketidakhadiran kerja di antara orang dewasa. Meskipun tingkat vaksinasi influenza meningkat secara substansial selama tahun 1990an, diperlukan perbaikan lebih lanjut pada tingkat cakupan vaksin.

Teknologi berbasis telur (masih digunakan pada tahun 2005) untuk memproduksi vaksin influenza diciptakan pada tahun 1950an. Dalam ketakutan flu babi A.S. pada tahun 1976, Presiden Gerald Ford dihadapkan pada potensi pandemi flu babi. Program vaksinasi dilarikan, tetapi terganggu oleh penundaan dan masalah hubungan masyarakat. Sementara itu, upaya penahanan militer maksimum berhasil secara tak terduga dalam membatasi strain baru ke basis tentara tunggal di mana ia berasal. Di pangkalan itu sejumlah tentara jatuh sakit parah, tapi hanya satu yang meninggal. Program ini dibatalkan, setelah sekitar 24% dari populasi telah menerima vaksinasi. Kelebihan kematian dua puluh lima di atas tingkat tahunan normal serta 400 rawat inap yang berlebihan, baik dari sindrom Guillain-Barré, diperkirakan telah terjadi dari program vaksinasi itu sendiri, yang menggambarkan bahwa vaksin itu sendiri tidak bebas dari risiko. Hasilnya telah dikutip untuk memicu keraguan terhadap vaksinasi. Pada akhirnya, vaksin 1960 yang mungkin telah menyelamatkan nyawa. Sebuah penelitian pada tahun 2010 menemukan respon kekebalan yang meningkat secara signifikan terhadap pandemi H1N1 2009 pada peserta studi yang telah menerima vaksinasi melawan flu babi pada tahun 1976.


</doc>
<doc id="2401724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401724" title="Pesantren modern">
Pesantren modern

Pondok Pesantren Modern, atau Pesantren Modern atau biasa juga disebut dengan istilah "khalafiyah", "'ashriyah" atau "al-haditsiyyah", merupakan kebalikan daripada pesantren salaf (salafiyah). Tidak ada definisi dan kriteria pasti tentang pondok pesantren sebagai syarat untuk bisa disebut pesantren modern.

Meskipun tidak ada kriteria yang pasti, tetapi beberapa unsur yang menjadi ciri khas pondok pesantren modern adalah sebagai berikut:

Kriteria-kriteria di atas belum tentu terpenuhi semua pada sebuah pesantren yang mengklaim modern. Bahkan tidak semua pesantren yang menggunakan istilah "modern" menjadi modern seperti sistem Gontor. Banyak pula yang mengambil jalan tengah dengan mengombinasikan dua sistem yang berbeda yaitu sistem salaf dan modern sekaligus.

Ada pesantren yang sejak didirikan sudah menjadi pesantren modern, tetapi ada pula pesantren yang dulunya salaf murni yang beradaptasi dengan perkembangan zaman, kemudian mengkombinasikannya dengan sistem modern dalam arti ada pendidikan formal dan sistem pembelajaran bahasa Arab atau Inggris aktif di samping pendidikan kitab kuning.

Beberapa pesantren kombinasi ini ada yang berhasil tetap mempertahankan sistem salafnya yakni kemampuan membaca kitab kuning, tetapi tidak sedikit yang tergerus dengan sistem modernnya di mana santri hanya bisa berbicara bahasa Arab, tetapi penguasaan terhadap kitab kuning kurang.

Berikut beberapa salaf yang kemudian beradabsi dengan perkembangan zaman:

Istilah pondok pesantren modern pertama kali di perkenalkan oleh Pondok Modern Gontor Darussalam Ponorogo. Istilah "modern" dalam istilah Gontor berkonotasi pada nilai-nilai kemodernan yang positif seperti disiplin, rapi, tepat waktu, kerja keras. Termasuk nilai modern yang bersifat fisikal yang tergambar dalam cara berpakaian santri Gontor dengan simbol dasi, jas, dan rambut pendek ala militer. Istilah itu kemudian diduplikasi di pesantren lain, khususnya pesantren yang baru-baru berkembang dengan menambahkan istilah "modern".

Meksipun Pondok Modern Gontor disebut sebagai pelopor pesantren modern, tetapi tidak semua pesantren modern meniru Gontor 100%. Namun demikian, Gontor inilah yang secara sistematis dan bertahap memperkenalkan suatu sistem baru bagi dunia pesantren sehingga dengan reformasi sistem ini maka pesantren tidak hanya disukai oleh kalangan masyarakat pedesaan tapi juga mulai menarik masyarakat urban/perkotaan untuk menyekolahkan dan mengirimkan anaknya untuk dididik di pesantren.

Sistem yang diberlakukan pesantren modern membuat masyarakat yang selama ini agak sinis menjadi bangga dengan pesantren. Karena kemodernan yang di tonjolkan tidak hanya sekadar jargon dan simbol-simbol belaka, tapi juga mencakup implementasi dari nilai-nilai modern yang hakiki dan islami. Namun sistem pondok modern bukan tanpa kritik. Salah satu kritik yang di dengungkan adalah lemahnya santri modern pada penguasaan kitab kuning klasik ("kutub at-turats"). Dan terlalu terfokus pada penguasaan bahasa Arab modern dan "ringan".

Oleh karena itu, banyak pesantren yang tidak langsung meniru bulat-bulat sistem ini tetapi mengombinasikannya dengan sistem salaf dan sistem pendidikan lain yang sebelumnya hanya di luar pesantren seperti pendidikan formal, dan lain-lain.

Beberapa pesantren yang menggunakan istilah "modern":


</doc>
<doc id="2401729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401729" title="The Journey (film Malaysia 2014)">
The Journey (film Malaysia 2014)

The Journey (一路有你) adalah sebuah film Tionghoa Malaysia yang disutradarai oleh Chiu Keng Guan dan ditulis oleh Ryon Lee. Film ini dikenal sebagai film Malaysia terlaris pada tahun 2014. The Journey
memenangkan beberapa penghargaan di Festival Film Malaysia ke-27 untuk Film Lokal Berbahasa Non-Melayu Terbaik, Sinematografi Terbaik, dan Aktor Terbaik, aktor terkemuka Frankie Lee menjadi pemenang tertua untuk kategori tersebut.

Pengambilan gambar utama dilakukan di banyak tempat di seluruh Malaysia, termasuk Cameron Highlands, Dermaga Chew, dan Jembatan Kereta Api Pinang Tunggal di Penang (yang disebut terakhir telah dibongkar sejak itu), Pulau Aur, Kuala Lumpur, Baling di Kedah, Ipoh, dan Sabah.

Film ini juga menampilkan kehidupan nyata prosesi Chingay di Johor Bahru, di mana sutradara Chiu harus memasukkannya ke dalam film disebabkan anggarannya yang kecil.


</doc>
<doc id="2401735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401735" title="Criminal Activities">
Criminal Activities

Criminal Activities adalah film "thriller" kriminal Amerika tahun 2015 yang disutradarai Jackie Earle Haley dan ditulis oleh Robert Lowell. Film ini dibintangi oleh John Travolta, Michael Pitt, Dan Stevens, Christopher Abbott, Edi Gathegi, Rob Brown dan Haley. Film ini dirilis pada 20 November 2015 oleh RLJ Entertainment dan Image Entertainment.

Empat pria muda bersama-sama melakukan investasi yang kemudian menjadi buruk. Mereka mendapati bahwa dana investasi tersebut berasal dari seorang bos kriminal. Untuk membayar hutang, mereka harus menculik anggota keluarga dari salah seorang rival. Hanya dengan menyelesaikan tugas ini tanpa mengacaukannya, mereka bisa melepaskan diri dari bos kriminal tersebut.



</doc>
<doc id="2401741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401741" title="LXQt">
LXQt

LXQt adalah lingkungan desktop berbasis Qt yang ringan. Pada mulanya LXQt terbentuk dari penggabungan antara proyek LXDE dan Razor-qt.

Tidak puas dengan GTK+ 3, Hong Jen Yee bereksperimen dengan Qt di awal tahun 2013 dan merilis versi pertama PCManFM berbasis Qt pada . Ia menjelaskan bahwa hal ini bukan untuk menggantikan dari GTK+ di LXDE: "versi Gtk+ dan Qt akan berdiri sendiri". Ia kemudian melakukan porting LXDE Xrandr front-end menggunakan Qt.

Pada Hong Jen Yee mengumumkan LXDE suite dengan port Qt penuh, dan pada 21 juli 2013, Razor-qt dan LXDE mengumumkan bahwa mereka memutuskan untuk menggabungkan dua proyek. Penggabungan ini berarti bahwa versi GTK+ dan Qt akan berdiri sendiri pada awalnya, tetapi pada akhirnya versi GTK+ akan ditinggalkan dan semua upaya akan difokuskan pada porting Qt. Penggabungan LXDE-Qt dan Razor-qt diberi nama LXQt. Rilis pertama LXQt adalah versi 0.7.0 pada . Pada Versi 0.8.0, membawa kompatibilitas penuh Qt 5, dibuat tersedia pada .

LXQt versi 0.9 dirilis pada bulan februari 2015 dengan menampilkan pembersihan dan refaktorisasi kode secara besar-besaran. Semua kompatibilitas dengan Qt 4 ditinggalkan, membutuhkan Qt 5 dan KDE Framework 5. Saat ini memerlukan minimal Qt 5.3.

LXQt versi 0.10 dirilis pada November 2015.

LXQt versi 0.11 dirilis pada untuk mengatasi masalah penggunaan memori pada aplikasi-aplikasi berbasis Qt. Rilis kali ini dibandingkan terhadap Xfce, penggunaan memori LXQt hanya 112 Mb, sedikit lebih rendah dibandingkan Xfce.

LXQt versi 0.12 dirilis pada Oktober 2017.

LXQ terdiri dari beberapa komponen modular, beberapa dari mereka tergantung pada Qt dan KDE Framework 5.


</doc>
<doc id="2401754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401754" title="Marion, Ohio">
Marion, Ohio

Marion adalah sebuah kota dan kursi county di Marion County, Ohio, Amerika Serikat. Munisipalitas tersebut terletak di utara-tengah Ohio, berjarak sekitar dari utara Columbus.

Populasinya berjumlah 36,837 menurut sensus 2010. Menurut Sensus AS 2008, Kawasan Statistik Kombinasi Columbus–Marion–Chillicothe di Ohio diperkirakan memiliki jumlah sekitar 2,002,604 orang. Marion adalah kota terbesar di county-nya dan pusat dari Kawasan Statistik Mikropolitan Marion (seperti yang didefiniasikan oleh Biro Sensus Amerika Serikat pada tahun 2003). Presiden Warren G. Harding, seorang mantan pemilik Marion Star, adalah seorang pemukim Marion sepanjang masa dewasanya.

Kota tersebut dan pengembangannya sangat berkaitan dengan industrialis Edward Huber dan minat-minat bisnis ekstensifnya. Kota tersebut adalah tempat dari beberapa properti sejarah, beberapa diantaranya dimasukkan pada daftar Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional di Marion County, Ohio.

Wali kota Marion saat ini adalah Scott Schertzer.



</doc>
<doc id="2401755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401755" title="SDDM">
SDDM

Simple Desktop Display Manager (SDDM) adalah sebuah manajer display (program login dan manajer sesi grafis) untuk sistem window X11 dan Wayland. SDDM ditulis dari awal dalam bahasa C++11 dan mendukung pemberian tema melalui QML.

SDDM adalah Perangkat lunak bebas dan sumber terbuka dan menggunakan Lisensi Publik Umum GNU versi dua atau versi diatasnya.

Pada tahun 2013, anggota Fedora KDE memutuskan menggunakan SDDM secara standar di Fedora 21.

Simple Desktop Display Manager diadopsi sebagai program login grafis standar oleh Hawaii.

KDE memilih SDDM untuk menjadi penerus dari KDE Display Manager untuk KDE Plasma 5.

Pengembang LXQt merekomendasikan SDDM sebagai display manager.



</doc>
<doc id="2401757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401757" title="Batu Manumpak, Nassau, Toba Samosir">
Batu Manumpak, Nassau, Toba Samosir

Batu Manumpak adalah salah satu desa di Kecamatan Nassau, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Batu Manumpak saat ini adalah Lamhot Sipahutar.

Desa Batu Manumpak terdiri dari tiga dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Batu Manumpak adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Batu Manumpak memeluk agama Kristen. Di Desa Batu Manumpak juga terdapat sarana ibadah yaitu enam bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2401759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401759" title="Jean Zerbo">
Jean Zerbo

Jean Zerbo () adalah seorang prelatus Katolik Roma Mali yang menjabat sebagai Uskup Agung Bamako, sejak 1998. Paus Fransiskus mengumumkan bahwa ia akan mengangkatnya menjadi kardinal pada Juni 2017, menjadikannya kardinal pertama dari Mali.

Jean Zerbo lahir pada 27 Desember 1943 di Ségou, Mali, dan ditahbiskan menjadi imam disana pada 10 Juli 1971 oleh Pierre Louis Leclerc, Uskup Ségou.

Ia mula-mula melanjutkan pendidikannya di Lyon pada 1975 dan kemudian di Roma di Institut Biblikal Kepausan dari 1977 sampai 1981, meraih lisensi dalam bidang naskah kudus. Bermula pada 1982, ia ditempatkan pada karya paroki di Markala sesambil juga mengajar di Seminari Besar di Bamako.

Pada 21 Juni 1988, Paus Yohanes Paulus II mengangkatnya menjadi Uskup Auksilier Bamako dan Uskup Tituler Accia.
Pada 20 November 1988, ia ditahbiskan menjadi uskup oleh Jozef Tomko, Prefek Kongregasi bagi Penginjilan, dengan Luc Auguste Sangaré, Uskup Agung Bamako, dan Joseph Paul Barnabé Perrot, Uskup emeritus San, sebagai ko-konsekrator.

Pada 19 Desember 1994, Paus Yohanes Paulus II mengangkatnya menjadi Uskup Mopti.
Pada 27 Juni 1998, Paus Yohanes Paulus II mengangkatnya menjadi Uskup Agung Bamako.
Paus Fransiskus mengumumkan bahwa ia akan mengangkat Zerbo menjadi kardinal di sebuah konsistori pada 28 Juni 2017.

Saat menjabat menjadi uskup agung, ia mengedepankan dialog antara umat Kristen dan umat Muslim di Mali dan ikut dalam negosiasi-negosiasi damai. Pada 2012, ia menjadi bagian dari delegasi perwakilan masyarakat sipil yang ikut dalam diskusi antara rezim militer dan partai-partai politik oposisi di Mali. Ia telah menjadi advokat untuk rekonsiliasi nasional sejak itu. Ia juga menjabat sebagai presiden Caritas Mali, sebuah program bantuan internasional bagi para pengungsi dan kaum papa.


</doc>
<doc id="2401768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401768" title="Allen Drury">
Allen Drury

Allen Stuart Drury () adalah seorang novelis Amerika. Ia menulis novel tahun 1959 "Advise and Consent", yang membuatnya memenangkan Penghargaan Pulitzer untuk Fiksi pada 1960.

Drury lahir pada 2 September 1918 di Houston, Texas, dari pasangan Alden Monteith Drury (1895-1975), seorang manajer industri sitrus, broker real estate, dan agen asuransi, dan Flora Allen (1894-1973), seorang perwakilan legislatif untuk Asosiasi Orangtua-Guru California. Keluarganya pindah ke Whittier, California, di mana Alden dan Flora memiliki seorang putri, Anne Elizabeth (1924-1998.) Drury adalah keturunan langsung dari Hugh Drury (1616-1689) dan Lydia Rice (1627-1675), putri dari Edmund Rice (1594-1663), semuanya adalah imigran awal dari Koloni Teluk Massachusetts.

Allen Stuart Drury dibesarkan di Porterville, California, dan meraih gelar B.A. di Stanford University, di mana ia bergabung dengan Alpha Kappa Lambda, pada 1939. Ia menulis kepada Buku Tahunan Penulis bahwa ia adalah "penyunting asosiasi, menulis sebuah kolom dan editorial." Serial novel terakhirnya, yang ditulis sebelum ia wafat, terinspirasi oleh pengalaman-pengalamannya di Stanford. Setelah lulus dari Stanford, Drury bekerja untuk "Tulare Bee" di Porterville pada 1940, di mana ia memenangkan Sigma Delta Chi Award untuk penulisan editorial dari Society of Professional Journalists. Ia kemudian pindah ke Bakersfield dan menulis untuk "Bakersfield Californian", di mana ia "menganani apa yang mereka sebut berita-berita county." Drury masuk ketentaraan pada 25 Juli 1942, di Los Angeles dan dilatih menjadi prajurit infanteri, namun dilepastugaskan "karena luka punggung lama ."

Romance








</doc>
<doc id="2401771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401771" title="Keuskupan Agung Bamako">
Keuskupan Agung Bamako

Keuskupan Agung Bamako adalah Tahta Metropolitan untuk provinsi gerejani Bamako di Mali.


Kursi uskup agungnya adalah Cathédrale du Sacré-Coeur de Jésus di Bamako.






</doc>
<doc id="2401778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401778" title="United States Secret Service">
United States Secret Service

United States Secret Service (USSS) adalah sebuah badan penegakan hukum federal di bawah Departemen Keamanan Dalam Negeri AS. Sampai 2003, badan tersebut merupakan bagian dari Departemen Perbendaharaan AS karena misi pertama organisasi tersebut adalah memerangi pemalsuan mata uang AS.

U.S. Secret Service memiliki dua ranah tanggung jawab terpisah:

Tanggung jawab awal Secret Service adalah menyelidiki pemalsuan mata uang AS, yang terjadi setelah Perang Saudara AS. Badan tersebut kemudian ikut dalam badan kontra-intelijensi dan intelijensi domestik pertama di Amerika Serikat. Beberapa misi badan tersebut kemudian diambil alih oleh badan-badan seperti Federal Bureau of Investigation (FBI), Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives (ATF), dan IRS Criminal Investigation Division (IRS).






</doc>
<doc id="2401779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401779" title="Louis-Marie Ling Mangkhanekhoun">
Louis-Marie Ling Mangkhanekhoun

Louis-Marie Ling Mangkhanekhoun () adalah seorang kardinal yang dirancang Katolik Roma Laos. Ia telah menjadi uskup Katolik Roma Vikariat Apostolik Paksé, di Laos, sejak 30 Oktober 2000.

Mangkhanekhoun ditahbiskan menjadi imam pada 5 November 1972 dan diangkat menjadi uskup pada 22 April 2001. Ia menggantikan Thomas Khamphan pada jabatan vikar apostolik Paksé. Sejak 2 Februari 2017, ia juga menjabat sebagai administrator apostolik Vikariat Apostolik Vientiane.

Pada 21 Mei 2017, Paus Fransiskus mengumumkan niatnya untuk mengangkat Mangkhanekhoun menjadi kardinal pada 28 Juni 2017.
Kardinal baru tersebut adalah anggota dari Institut Voluntas Dei, yang didirikan pada 1958 di Trois- Riveres, Quebec, oleh Fr. Louis-Marie Parent, o.m.i, untuk para imam dan kaum awam. Kardinal baru tersebut mengambil nama dari pendirinya Lois-Marie. Pada akhir Desember, sepupu kardinal baru tersebut dideklarasikan menjadi beato dalam Gereja Katolik, Beato Luc Syc.

Monsinyur Ling Mangkhanekhoun, belajar di seminari Volountas Dei pada 1960an di paroki Hari Kudus Keuskupan Edumundston.



</doc>
<doc id="2401783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401783" title="Situs Bersejarah Nasional Rumah Franklin D. Roosevelt">
Situs Bersejarah Nasional Rumah Franklin D. Roosevelt

Situs Bersejarah Nasional Rumah Franklin D. Roosevelt () menyajikan lahan Springwood di Hyde Park, New York. Springwood adalah tempat lahir, tempat tinggal, dan tempat penguburan Presiden Amerika Serikat ke-32, Franklin Delano Roosevelt. Tempat tersebut dijadikan Situs Bersejarah Nasional pada 1945.





</doc>
<doc id="2401786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401786" title="John Bergsma">
John Bergsma

Dr. John Bergsma () adalah Profesor Teologi di Franciscan University of Steubenville, di Ohio. Ia mendapat gelar Master of Theology dari Calvin Theological Seminary, Grand Rapids, di Michigan, kemudian mendapat gelar Doctor of Philosophy dari University of Notre Dame. Spesialisasinya adalah studi Perjanjian Lama dan Gulungan Naskah Laut Mati. Dr. Bergsma melayani sebagai seorang pendeta Protestan selama empat tahun sebelum berpindah keyakinan ke iman Katolik pada tahun 2001.

Studi Dr. Bergsma seputar naskah kuno dan Gulungan Laut Mati telah menghasilkan banyak publikasi dan artikel, termasuk buku "The Jubilee from Leviticus to Qumran: A History of Interpretation" karyanya. Ia menulis sejumlah artikel keilmuan, beberapa di antaranya ditulis bersama dan Dr. Scott Hahn, seorang teolog dan apolog Katolik. Selain itu, Dr. Bergsma juga berpartisipasi dalam sejumlah seminar dan diskusi, termasuk Seminar Henokh dan diskusi tentang Yubileum. Ia secara berkala berpartisipasi dalam berbagai pengajaran seputar hasil studinya, dan berkontribusi pada sejumlah produksi media yang didistribusikan oleh Lighthouse Catholic Media. Berkenaan dengan penemuan dan studi tentang Gulungan Laut Mati, fokusnya seringkali berkaitan dengan bagaimana gulungan-gulungan naskah tersebut menegaskan ulang berbagai praktik, tradisi, dan ajaran Gereja Katolik.




</doc>
<doc id="2401789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401789" title="Penemuan eksoplanet">
Penemuan eksoplanet

Sebuah eksoplanet (planet luar surya) adalah sebuah planet yang terletak di luar Tata Surya. Planet yang pertama diumumkan pada 1992, dengan dua planet ditemukan mengorbit sebuah pulsar. Konfirmasi pertama dari sebuah eksoplanet yang mengorbit sebuah bintang deret utama terjadi pada tahun 1995, ketika sebuah planet raksasa ditemukan dalam orbit empat hari di sekitar bintang 51 Pegasi terdekat. Beberapa eksoplanet telah dicitrakan secara langsung oleh teleskop, tetapi sebagian besar telah terdeteksi melalui metode tidak langsung seperti metode transit dan metode kecepatan radial. Sampai dengan , para ahli astronom telah mengidentifikasi planet luar surya tersebut (dalam sistem keplanetan dan berbagai sistem keplanetan). Berikut ini adalah daftar penemuan yang paling penting:





</doc>
<doc id="2401797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401797" title="Dale Ahlquist">
Dale Ahlquist

Dale Ahlquist () adalah seorang penulis, pembicara publik, konver dari Evangelikal ke iman Katolik, dan juga apolog Katolik. Ia telah menulis, mengedit, ataupun berkontribusi pada lebih dari lima belas buku mengenai G. K. Chesterton, termasuk "The Apostle of Common Sense", "Common Sense 101: Lessons from G. K. Chesterton", "The Complete Thinker", dan "In Defense of Sanity". Ahlquist adalah ketua dan salah seorang pendiri dari American Chesterton Society sekaligus penerbit majalahnya, "Gilbert". Ia adalah penggagas dan pembawa acara serial televisi "The Apostle of Common Sense" di Eternal Word Television Network (EWTN). Ia juga merupakan salah seorang pendiri , suatu sekolah menengah yang berbasis di Minneapolis dan termasuk salah satu di antara 50 sekolah Katolik terbaik di Amerika Serikat.

Ahlquist sering tampil sebagai pembicara di konferensi nasional maupun internasional, menyajikan pembicaraan yang menarik tentang kebijaksanaan dan kejenakaan Chesterton, wawasannya yang impresif dan profetik, serta peranannya dalam Evangelisasi Baru. Ia telah memberikan lebih dari 600 pengajaran di berbagai perguruan tinggi dan universitas besar serta tempat-tempat lainnya, termasuk Yale, Columbia, Cornell, Notre Dame, Oxford, Cal-Berkeley, Caltech, Rice, Penn, Dartmouth, San Pablo (Madrid), Forum Vatikan di Roma, dan House of Lords di London.

Pada tahun 2012, ia terpilih sebagai salah seorang Senior Fellow dari Chesterton Library di Universitas Oxford.

Dale Ahlquist memiliki lima saudara kandung, dibesarkan di Mendota Heights, Minnesota, di seberang Sungai Mississippi dari pusat kota Saint Paul. Ia adalah lulusan Henry Sibley High School, tempat Albert ayahnya menjadi guru biologi.

Ahlquist mendapat gelar B.A. dari Carleton College di Northfield, Minnesota, dan M.A. dari Hamline University di St. Paul, Minnesota.

Pamela saudarinya adalah mantan istri Larry Norman, seorang penyanyi rok Kristen. David saudaranya adalah seorang dokter ternama di Mayo Clinic.

Sebagai seseorang yang dibesarkan dalam suatu keluarga jemaat Baptis, Dale Ahlquist mengamati perpecahan yang berkembang dalam denominasi-denominasi Protestan. Dalam pengakuannya, membaca "The Everlasting Man" karya G. K. Chesterton selama berbulan madu di Roma sangat mengubah hidupnya dan ia terdorong untuk melakukan penelitian seputar para Bapa Gereja awal dan sejarah Gereja Katolik. Secara sistematis, ia mulai menyadari kalau satu per satu keberatannya terhadap iman Katolik menjadi hilang dalam hal-hal terkait kepausan, sakramen-sakramen Gereja Katolik, dan Maria. Ia kemudian mendirikan American Chesterton Society pada tahun 1996. Dale diterima dalam Gereja Katolik pada Pesta Keluarga Kudus tahun 1997, bersama dengan dua anaknya yang tertua, Julian dan Ashley. Istrinya, Laura, yang tidak mempraktikkan iman Katolik ketika mereka bertemu, turut bergabung kembali dalam Gereja Katolik.

American Chesterton Society (ACS) adalah organisasi nirlaba 501(c)3, dengan Dale Ahlquist sebagai salah seorang pendirinya, yang misinya memajukan minat publik pada seorang penulis Inggris abad ke-20 yang paling produktif, G. K. Chesterton. ACS menjadi sumber daya utama untuk penelitian keilmuan seputar Chesterton, mengadakan berbagai konferensi tahunan di seluruh Amerika Serikat dan di luar negeri, peziarahan internasional, serta menawarkan bimbingan kepada lebih dari 60 perhimpunan lokal yang didedikasikan untuk Chesterton di negara-negara seperti Kanada, Meksiko, Argentina, Brasil, Prancis, Italia, Spanyol, dan Rusia.

Pada tahun 2000, Ahlquist berhenti dari pekerjaannya sebagai seorang pelobi politik untuk mengelola ACS penuh waktu.

"Gilbert" adalah majalah andalan American Chesterton Society, dengan Dale Ahlquist sebagai penerbit dan Sean P. Dailey sebagai editor. Majalah tersebut terbit enam kali setahun (dengan dua edisi ganda). Selain berisikan karya tulis asli Chesterton, dan juga tentangnya, setiap edisi "Gilbert" mencakup beragam topik seperti kehidupan keluarga, seni, politik, iman, peristiwa terkini, budaya populer, kritik literer dan film, serta tulisan asli fiksi pendek.

Majalah tersebut awalnya muncul sebagai hasil penggabungan dari tiga buletin sederhana: "Midwest Chesterton News", diterbitkan oleh John Peterson di Chicago; "All Things Considered", diterbitkan oleh Ron McCloskey di Ottawa, Ontario, Kanada, dan "Generally Speaking", diterbitkan oleh American Chesterton Society. Nama asli majalah tersebut adalah "Gilbert!", dan Vol. 1, No. 1, diterbitkan pada bulan September 1997. Namanya diubah menjadi "Gilbert Magazine", memiliki subjudul "Outlining Sanity", dengan Vol. 7, No.1, terbit pada bulan September 2003. Namanya kemudian menjadi "Gilbert: The Magazine of the American Chesterton Society" dengan terbitnya Vol. 17, No. 1, pada bulan September 2013.

Program televisi yang populer dengan judul "G. K. Chesterton: The Apostle of Common Sense" ditayangkan di EWTN. Selama tujuh musim, Dale Ahlquist menjadi pembawa acara "The Apostle of Common Sense" yang menampilkan Chuck Chalberg sebagai G. K. Chesterton dan Kevin O’Brien sebagai Stanford Nutting, Father Brown (Pastor Brown), dan Nietzsche, di antara karakter-karakter lainnya, dengan sejumlah penampilan tamu Julian dan Ashley Ahlquist, Kaiser Johnson, dan Frank C. Turner. Disebutkan bahwa serial tersebut dirancang untuk membantu pemirsa menemukan dan kembali menemukan G. K. Chesterton, untuk ditantang dengan gagasan-gagasannya, untuk melihat kepenuhan pemikirannya, dan untuk diperlakukan dengan sukacita dan kedalaman dari imannya. Ahlquist juga meliput buku-buku terpopuler Chesterton dan karakter-karakter kesayangannya di acara tersebut, termasuk detektif terkenal Father Brown, Innocent Smith, serta para teman maupun seteru Chesterton seperti George Bernard Shaw, H. G. Wells, dan Clarence Darrow.

Dale Ahlquist merupakan rekan-pendiri Chesterton Academy, suatu sekolah menengah Minneapolis, Minnesota, yang berpusat pada gagasan-gagasan G. K. Chesterton mengenai pembelajaran terpadu. Sekolah tersebut mulai beroperasi pada musim gugur tahun 2008 dengan hanya 10 siswa, dan sekarang telah ada lebih dari 100 siswa yang terdaftar di kelas sembilan sampai dua belas, menawarkan program-program sekolah musim panas, pilihan-pilihan bagi para siswa sekolah rumah, serta kelas-kelas pengayaan dewasa.

Dikatakan bahwa Chesterton Academy mengupayakan terbentuknya kaum muda yang berbudi luhur dalam tradisi iman dan pemikiran Katolik, berpusat pada yang mereka pandang sebagai kebenaran Inkarnasi, Penyaliban, dan Kebangkitan Yesus Kristus. Melalui studi seni rupa, musik, literatur, bahasa, sejarah, matematika, sains, filsafat, dan agama, sekolah tersebut bermaksud untuk mempersiapkan anak-anak agar dapat berpikir secara rasional maupun kreatif, dapat mempertahankan iman mereka, dan memberikan kontribusi positif kepada masyarakat.



</doc>
<doc id="2401811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401811" title="Agama berdasarkan etnik di Singapura">
Agama berdasarkan etnik di Singapura

Agama berdasarkan etnik di Singapura adalah data persentase penduduk Singapura berdasarkan etnik. Singapura termasuk salah satu negara yang memiliki keberagaman Agama. Bahkan pemerintahan Singapura selalu berusaha menjaga keharmonisan antar umat beragama. Bersadarkan sensus penduduk tahun 2015, persentasi warga Singapura yang menganut salah satu agama yang diakui pemerintah mencapai 81.55%, sedangkan sisanya menyatakan tidak mengikuti salah satu aliran agama apapun atau Tanpa Agama (Atheist, Agnostic) mencapai 18.45%. Mayoritas penduduk Singapura adalah keturunan China.

Berikut adalah persentase Agama di Singapura Berdasarkan Etnik (Sensus Tahun 2015)

Warga Singapura beretnik China atau Tionghoa adalah 76.84%. Sedangkan berdasarkan agama, mayoritas warga Singapura keturunan China menganut agama Buddha. Selain itu, banyak juga di antara mereka yang memeluk agama Kristen yakni 20.90% (Kristen Protestan 68.78% dan Katolik 31.22%), Taoisme 12.30% dan Tanpa Agama juga cukup signifikan mencapai 23.30%.

Warga Singapura keturunan atau beretnik Melayu mencapai 11.87% dari seluruh penduduk Singapura. Hampir seluruh keturunan Melayu menganut agama Islam

Warga Singapura Keturunan India cukup signifikan di Singapura. Berdasarkan data sensus penduduk tahun 2015, ada sekitar 8.25% adalah warga Singapura beretnik India. Mayoritas dari mereka adalah beragama Hindu, namun banyak juga yang menganut agama lain seperti Islam, Kristen, dan juga agama Sikh.

Umumnya Etnik lain (Selain China, Melayu dan India) yang ada di Singapura adalah keturunan Eurasia atau Eropa yang telah bekerja atau telah menjadi Resident Permanent di Singapura. Modernisasi yang cukup maju di Singapura menjadikan banyak orang ingin tinggal di negara kecil ini. Selain dari Eropa ada juga dari Amerika, dari negara Asia lainnya termasuk Indonesia, Arab dan Afrika. Keseluruhan dari Etnik lain ini mencapai 3.03% dari seluruh penduduk Singapura.


</doc>
<doc id="2401818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401818" title="Vanesha Prescilla">
Vanesha Prescilla

Vanesha Prescilla () adalah seorang aktris, model, penyanyi dan bintang iklan berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan adik dari aktris Sissy Priscillia dan DJ Jevin Julian.





</doc>
<doc id="2401825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401825" title="SMA Negeri 2 Babelan">
SMA Negeri 2 Babelan

SMA Negeri 2 Babelan atau sering dikenal dengan sebutan smandalan adalah Sekolah Menengah Atas Negeri Di Kabupaten Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Perum Babelan MAS Permai No. 366-367, Kebalen, Babelan, Bekasi, Jawa Barat 17610. Masa pendidikan di SMA Negeri 2 Babelan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X hingga kelas XII, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah atas di Indonesia.

SMA Negeri 2 Babelan merupakan SMA Negeri yang ada di Kabupaten Bekasi tepatnya di kecamatan babelan dan diresmikan pada tahun 2008. sekitar 7 angkatan alumni telah berhasil lulus dengan jumlah alumninya yang begitu besar. Jumlah Alumni yang lulus perguruan tinggi negeri bertambah banyak setiap tahun nya.

Sekolah merupakan lembaga pendidikan dan sekaligus sebagai pelayan peserta didik, keberadaan SMA Negeri 2 Babelan yang secara geografis berada ditengah-tengah mereka, harus mampu menjembatani dan sekaligus menyesuaikan terhadap kebutuhan yang diperlukan masyarakat.

SMA Negeri 2 Babelan bersatu mencurahkan tenaga

Bersama - sama bahu membahu membina para bunga bangsa

Dengan semangat tulus dan ikhlas bertindak jujur dan tegas

Wujudkan siswa yang cerdas aktif kreatif dan berakhlak mulia

Pelayanan optimal dan profesional

Meningkatkan aktivitas dan kreatifitas

Untuk raih prestasi juga saint, olahraga, dan seni

Bekerjasama dengan semua pihak agar tercipta lingkungan sekolah

Yang kondusif dan dinamis inovatif dan harmonis

SMA Negeri 2 Babelan memakai Kurikulum 2013 yang saat ini diterapkan di Indonesia.

• Kelas: 23 Ruang

• Laboratorium Kimia

• Laboratorium Biologi

• Laboratorium Komputer

• Perpustakaan

• Kantin

• Koperasi

• Health Center (UKS)

• Masjid

• Lapangan Basket

• Lapangan Sepak bola

• Ruang Kepala Sekolah

• Ruang Wakasek

• Ruang TU

• Ruang Guru

• Ruang BK

• Ruang OSIS

• Ruang Seni

• Toilet

• AC, dipasang di setiap kelas nya

• CCTV, dipasang di setiap kelas, dan di beberapa sudut-sudut tersembunyi di sekolah.

• POLSIS

• OSIS

• Pramuka

• Paskibra

• PMR

• Rohis

• KIR

• Sintesa

• Karisma

• Futsal

• Basket

• Seni Tari

• KPSN

• Silat Tapak Suci

• Language Club (LC)

• Enterpeuner
Daftar Sekolah Menengah Atas Negeri di Jawa Barat


</doc>
<doc id="2401835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401835" title="Adelasia del Vasto">
Adelasia del Vasto

Adelasia del Vasto (Adelaide, Azalaïs) (skt. 1075 – 16 April 1118) merupakan seorang comtesse Sisilia sebagai istri ketiga Ruggeru I dari Sisilia, dan permaisuri Yerusalem oleh pernikahannya dengan Baudouin I dari Yerusalem. Ia menjabat sebagai pemangku takhta Sisilia selama putranya Ruggeru II masih bocah dari tahun 1101 sampai 1112.

Adelasia adalah putri Manfredi del Vasto (saudara Bonifasius del Vasto, markis Liguria Barat, dan Anselm del Vasto). Pamandanya memegang banyak pengaruh politik di wilayah Liguria–sebuah dokumen yang berkaitan dengan akta-akta Ruggeru I menggambarkannya sebagai "markis Italia yang paling terkenal." Keluarga ayahandanya berasal dari keturunan Franka cabang Wangsa Aleramici, berbagi keturunan yang sama dengan Aleramo dari Montferrat dan Markis Montferrat. Saudaranya mendirikan garis Markis Saluzzo, Busca, Lancia, Ceva, dan Savona.

Kakek nenek dari pihak ayahandanya adalah Teto II del Vasto, dan istrinya Berta dari Torino, putri markgraf Olderico Manfredi II dari Torino.

Adelasia menikah dengan Ruggeru I pada tahun 1089, sebagai istri ketiganya, sedangkan saudarinya menikah dengan anak haram Ruggeru, Giordano d'Altavilla. Ruggeru I meninggal pada tahun 1101, dan Adelasia memerintah sebagai pemangku takhta di Sisilia untuk putra-putranya yang masih bocah, Simuni dan Ruggeru II. Adelasia sendiri masih sangat muda ketika ia menjadi pemangku takhta, ia hanya berusia sekitar 26 tahun pada saat itu. Selama masa jabatannya, Amir Christodoulos naik ke keunggulan di istana dan Palermo ditetapkan sebagai ibu kota wilayah tersebut.

Hampir segera setelah Adelasia menjabat sebagai pemangku takhta, pemberontakan pecah di beberapa bagian di Calabria dan Sisilia. Tulisan-tulisan para biarawan Norman Orderic Vitalis menceritakan bahwa Adelasia mengakhiri episode pemberontakan ini dengan tingkat keparahan. Penggunaan kekuatan besar dalam menekan pemberontakan semacam itu, bagaimanapun, tidak menodai reputasinya sebagai penguasa. Bahkan, sejarah Abbas Aleksander dari Telese tentang Ruggeru I menggambarkan Adelasia sebagai "wanita yang paling bijaksana, [ia] melaksanakan urusan pemerintah dan memerintah daerah ini." Piagam Yunani dan Arab dari tahun 1109 menggambarkan Adelasia sebagai "penguasa wanita yang hebat, malikah Sisilia dan Calabria, pelindung iman Kristen."

Putra Adelasia yang lebih tua, Simuni, dinobatkan ketika ia mencapai usia yang tepat (sekitar 8 atau 9 tahun) namun meninggal pada tahun 1105, meninggalkan Adelasia sebagai pemangku takhta lagi sampai Ruggeru II mencapai usia dewasa pada tahun 1112. Putra kedua Adelasia, Ruggeru II, menguasai kendali kerajaan pada tahun 1112, tetapi ada bukti bahwa Adelasia terus memainkan peran sentral dalam pemerintahan pulau tersebut karena tandatangannya masih dapat dilihat di dokumen-dokumen resmi bahkan setelah tahun 1112.

Adelasia, dan Ruggeru II setelahnya, memilih untuk memerintah dengan bantuan pejabat setempat, daripada mengimpor rombongan penasihat asing yang mengetahui keuntungan besar dalam keakraban mereka dengan pulau ini, masyarakat dan budayanya. Demikian pula, ia berhati-hati untuk menyumbang dengan murah hati ke biara-biara Yunani setempat di Sisilia sebagai cara untuk bersenang-senang dengan otoritas keagamaan yang telah ada sebelumnya.

Entah melalui pengaruhnya atau di bawah pemerintahannya, kakandanya Enrico del Vasto diberi Paterno dan Butera. Enrico menikahi Flandina putri Comte Ruggeru I. Calabria dan Sisilia.

Sementara di Yerusalem, setelah kematian istri pertama Baudouin, Godehilde selama perang Salib Pertama, Baudouin menikahi seorang wanita bangsawan armenia yang secara tradisional dikenal sebagai Arda. Arda berguna dalam persekutuan dengan bangsa Armenia sementara Baudouin adalah Comte Edessa, tetapi ketika ia menjadi Raja Yerusalem pada tahun 1100 ia tampaknya tidak banyak membutuhkan istri Armenianya, dan Arda dipaksa masuk biara sekitar tahun 1105.

Pada tahun 1112 sebuah pernikahan baru dicari untuk raja. Arnoul dari Chocques, Patriark Latin dari Yerusalem, menyarankan bahwa Baudouin menikahi Adelasia, karena Ruggeru II sekarang telah cukup umur untuk memerintah Sisilia sendirian. Baudouin mengirim duta besar ke Sisilia, dan dengan agak cepat menyetujui persyaratan yang mungkin dimiliki Adelasia; Adelasia menuntut agar putra mereka, seandainya mereka memilikinya, menjadi ahli waris Yerusalem, dan jika mereka tidak mempunyai anak, kerajaan tersebut akan diserahkan kepada putranya sendirinya, Ruggeru II. Adelasia membawa sejumlah besar uang yang sangat dibutuhkan, serta beberapa pemanah Muslim dan seribu tentara Sisilia lainnya.

Adelasia sudh memasuki usia paruh baya dan tidak ada ahli waris baru yang segera diumumkan. Raja disalahkan atas pernikahan bigami (karena Arda masih hidup) dan Patriark Arnoul dipecat. Paus Paskalis II setuju untuk mengembalikannya pada tahun 1116, asalkan ia membatalkan pernikahan antara Baudouin dan Adelasia. Baudouin setuju, setelah jatuh sakit dan dengan asumsi bahwa mengakui dosanya telah berbigami akan menyembuhkannya. Pada tahun 1117 pembatalan dilakukan di Akko, dan Adelasia berlayar kembali ke Sisilia.

Adelasia meninggal pada tanggal 16 April 1118 dan dimakamkan di Patti, Sisilia. Ruggeru II sangat marah atas perlakuan terhadap ibundanya dan tidak pernah memaafkan Kerajaan Yerusalem. Hampir tiga puluh tahun kemudian, Ruggeru masih menolak untuk memberikan bantuan kepada negara-negara tentara Salib selama Perang Salib Kedua. William dari Tirus menulis tentang dampak dari kejadian tersebut: "Putra Adelasia sangat marah, karena ia telah dikirim kembali. Ia memendam kebencian fana terhadap kerajaan dan rakyatnya. Pangeran Kristen lainnya di berbagai belahan dunia, baik dengan datang sendiri atau dengan memberikan hadiah liberal, telah memperkuat wilayah bayi kita. Tapi ia dan ahli warisnya saat ini tidak pernah berdamai dengan kita sejauh satu kata teman tunggal. Meskipun mereka bisa mengurangi kebutuhan kita oleh dewan dan bantuan jauh lebih mudah daripada pangeran lain, tetapi mereka selalu mengingat kesalahan mereka, dan telah dengan tidak adil membalaskan kepada seluruh orang kesalahan dari satu individu."



</doc>
<doc id="2401838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401838" title="Cinta Damai, Nassau, Toba Samosir">
Cinta Damai, Nassau, Toba Samosir

Cinta Damai adalah salah satu desa di Kecamatan Nassau, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Cinta Damai saat ini adalah Purba Nababan.

Desa Cinta Damai terdiri dari dua dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Cinta Damai adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Cinta Damai memeluk agama Kristen. Di Desa Cinta Damai juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja dan dua Masjid.



</doc>
<doc id="2401841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401841" title="Liat Tondung, Nassau, Toba Samosir">
Liat Tondung, Nassau, Toba Samosir

Liat Tondung adalah salah satu desa di Kecamatan Nassau, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Liat Tondung saat ini adalah Henneri Siagian.

Desa Liat Tondung terdiri dari delapan dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Liat Tondung adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Liat Tondung memeluk agama Kristen. Di Desa Liat Tondung juga terdapat sarana ibadah yaitu enam bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2401843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401843" title="Lumban Rau Tengah, Nassau, Toba Samosir">
Lumban Rau Tengah, Nassau, Toba Samosir

Lumban Rau Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Nassau, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa Lumban Rau Tengah merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Nassau. Desa Lumban Rau Tengah merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Nassau.

Kepala Desa Lumban Rau Tengah saat ini adalah Hotner Panjaitan.

Desa Lumban Rau Tengah terdiri dari tiga dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Lumban Rau Tengah adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Rau Tengah memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Rau Tengah juga terdapat sarana ibadah yaitu tujuh bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2401845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401845" title="Lumban Rau Tenggara, Nassau, Toba Samosir">
Lumban Rau Tenggara, Nassau, Toba Samosir

Lumban Rau Tenggara adalah salah satu desa di Kecamatan Nassau, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Rau Tenggara saat ini adalah Alduber Sagala.

Desa Lumban Rau Tenggara terdiri dari tiga dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Lumban Rau Tenggara adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Rau Tenggara memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Rau Tenggara juga terdapat sarana ibadah yaitu delapan bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2401847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401847" title="Lumban Rau Timur, Nassau, Toba Samosir">
Lumban Rau Timur, Nassau, Toba Samosir

Lumban Rau Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Nassau, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Rau Timur saat ini adalah Muara Pardosi.

Desa .. terdiri dari .. dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Lumban Rau Timur adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Rau Timur memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Rau Timur juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja dan tiga Masjid.



</doc>
<doc id="2401848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401848" title="Lumban Rau Utara, Nassau, Toba Samosir">
Lumban Rau Utara, Nassau, Toba Samosir

Lumban Rau Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Nassau, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Rau Utara saat ini adalah Bintasa Lumbantoruan.

Desa Luman Rau Utara terdiri dari tiga dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Lumban Rau Utara adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Rau Utara memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Rau Utara juga terdapat sarana ibadah yaitu delapan bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2401849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401849" title="Napajoring, Nassau, Toba Samosir">
Napajoring, Nassau, Toba Samosir

Napajoring adalah salah satu desa di Kecamatan Nassau, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Napajoring saat ini adalah Sahat Tua Siagian.

Desa Napajoring terdiri dari tiga dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Napajoring adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Napajoring memeluk agama Kristen. Di Desa Napajoring juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2401850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401850" title="Siantarasa, Nassau, Toba Samosir">
Siantarasa, Nassau, Toba Samosir

Siantarasa adalah salah satu desa di Kecamatan Nassau, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Siantarasa saat ini adalah Sondang Siagian.

Desa Siantarasa terdiri dari tiga dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Siantarasa adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Siantarasa memeluk agama Kristen. Di Desa Siantarasa juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2401851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401851" title="Sipagabu, Nassau, Toba Samosir">
Sipagabu, Nassau, Toba Samosir

Sipagabu adalah salah satu desa di Kecamatan Nassau, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sipagabu saat ini adalah Walton Tambunan.

Desa Sipagabu terdiri dari delapan dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Sipagabu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sipagabu memeluk agama Kristen. Di Desa Sipagabu juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2401871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401871" title="Houbunsha">
Houbunsha






</doc>
<doc id="2401878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401878" title="The Kid from the Big Apple">
The Kid from the Big Apple

The Kid from the Big Apple () adalah sebuah film Malaysia tahun 2016. Film ini dibintangi sebagai Sarah, seorang anak perempuan berusia 11 tahun dari Kota New York yang dipaksa pindah ke pedesaan Malaysia untuk tinggal dengan kakeknya. Film ini memperoleh beberapa penghargaan pada Festival Film Internasional Makau ke-7 dan Festival Film Malaysia ke-28.


Sutradara sendiri menyatakan bahwa "The Kid from the Big Apple" adalah mengenai nilai-nilai keluarga dan ingin menyampaikan pesan bakti melalui film ini. Secara khusus, dia ingin menggambarkan pentingnya komunikasi antara kakek-nenek dengan cucu mereka. Pentingnya hubungan ayah-putri juga disampaikan dalam film tersebut. Aktris Sarah Tan mengatakan bahwa "Saya pikir setelah menonton film ini, Anda akan memikirkan rumah juga". Karena mempromosikan nilai-nilai keluarga, "The Kid from the Big Apple" memenangi Penghargaan Juri Khusus pada Festival Film Malaysia edisi ke-28.



</doc>
<doc id="2401905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401905" title="Thor (film)">
Thor (film)

Thor adalah film pahlawan super Amerika 2011 berdasarkan karakter Marvel Comics dengan nama yang sama, diproduksi oleh Marvel Studios dan didistribusikan oleh Paramount Pictures. Ini adalah film keempat di Marvel Cinematic Universe. Film ini disutradarai oleh Kenneth Branagh, yang ditulis oleh Ashley Edward Miller & Zack Stentz dan Don Payne, dan membintangi Chris Hemsworth, Natalie Portman, Tom Hiddleston, Stellan Skarsgård, Colm Feore, Ray Stevenson, Idris Elba, Kat Dennings, Rene Russo dan Anthony Hopkins. Film tersebut melihat Thor, putra mahkota Asgard, dibuang ke Bumi dan melepaskan kekuasaannya setelah dia menyalakan kembali sebuah perang yang tidak aktif. Sebagai saudaranya, Loki, plot untuk merebut takhta untuk dirinya sendiri, Thor harus membuktikan dirinya layak dan merebut kembali palu Mjolnir.

Sam Raimi pertama kali mengembangkan konsep adaptasi film "Thor" pada tahun 1991, namun segera meninggalkan proyek tersebut, meninggalkannya di "development hell" selama beberapa tahun. Selama masa ini, hak-hak itu diambil oleh berbagai studio film sampai Marvel Studios menandatangani Mark Protosevich untuk mengembangkan proyek tersebut pada tahun 2006, dan merencanakan untuk membiayainya dan melepaskannya melalui Paramount Pictures. Matthew Vaughn awalnya ditugaskan untuk mengarahkan film tersebut untuk rilis tentatif 2010. Namun, setelah Vaughn dilepaskan dari kesepakatannya pada tahun 2008, Branagh didekati dan rilisan film tersebut dijadwal ulang menjadi 2011. Karakter utama diputar pada tahun 2009, dan fotografi utama berlangsung di California dan New Mexico dari bulan Januari sampai Mei 2010. Film dikonversi menjadi 3D dalam pasca produksi.

"Thor" ditayangkan perdana pada 17 April 2011, di Sydney, Australia dan dirilis pada tanggal 6 Mei 2011 di Amerika Serikat, dan di Indonesia ditayangkan pada 3 November 2011. Film ini sukses secara finansial dan mendapat ulasan positif dari kritikus film. DVD dan Blu-ray set dirilis pada tanggal 13 September 2011. Sebuah sekuel, "", dirilis pada 8 November 2013. Film ketiga, "", akan dirilis pada tanggal 3 November 2017.

Pada tahun 965 M, Odin, raja Asgard, berperang melawan Frost Giants dari Jotunheim dan pemimpin mereka Laufey, untuk mencegah mereka menaklukkan sembilan wilayah, dimulai dengan Bumi. Pedang Asgardian mengalahkan Giant Frost dan merebut sumber kekuatan mereka, Casket of Ancient Winters.

Saat ini, anak Odin Thor bersiap naik ke takhta Asgard, namun terputus saat Frost Giants mencoba mengambil peti mati tersebut. Atas perintah Odin, Thor pergi ke Jotunheim untuk menghadapi Laufey, didampingi oleh adiknya Loki, teman masa kecil Sif dan Warriors Three: Volstagg, Fandral, dan Hogun. Pertarungan terjadi kemudian sampai Odin melakukan intervensi untuk menyelamatkan orang-orang Asgardian, menghancurkan gencatan senjata yang rapuh antara kedua ras tersebut. Untuk arogansi Thor, Odin menanggalkan anaknya dari kekuatan dewa dan mengusirnya ke Bumi sebagai makhluk fana, ditemani oleh palu Mjolnir, yang sekarang dilindungi oleh pesona yang memungkinkan hanya yang layak untuk menggunakannya.

Thor mendarat di New Mexico, di mana astrofisikawan Dr. Jane Foster, asistennya Darcy Lewis, dan mentor Dr. Erik Selvig, menemukannya. Penduduk setempat menemukan Mjolnir, agen S.H.I.E.L.D. Phil Coulson segera menjadi komandan sebelum secara paksa memperoleh data Jane tentang lubang cacing yang mengantarkan Thor ke Bumi. Thor, yang telah menemukan lokasi terdekat Mjolnir, berusaha mengambilnya dari fasilitas yang S.H.I.E.L.D. dengan cepat dibangun tapi dia mendapati dirinya tidak mampu mengangkatnya, dan ditangkap. Dengan bantuan Selvig, dia dibebaskan dan mengundurkan diri untuk diasingkan di Bumi saat dia mengembangkan percintaan dengan Jane.

Loki menemukan bahwa dia adalah anak biologis Laufey, diadopsi oleh Odin setelah perang usai. Seorang Odin yang letih jatuh ke dalam "Odinsleep" yang dalam untuk memulihkan kekuatannya. Loki merebut takhta pengganti Odin dan menawarkan kesempatan kepada Laufey untuk membunuh Odin dan merebut peti mati tersebut. Sif dan Warriors Three, yang tidak senang dengan peraturan Loki, mencoba mengembalikan Thor dari pengasingan, meyakinkan Heimdall, penjaga gerbang Bifröstsarana untuk melakukan perjalanan di antara duniauntuk memungkinkan mereka masuk ke Bumi. Sadar akan rencana mereka, Loki mengirim Destroyer, robot yang tampaknya tidak bisa dihancurkan, untuk mengejar mereka dan membunuh Thor. Para pejuang menemukan Thor, namun serangan Destroyer dan mengalahkan mereka, mendorong Thor untuk menawarkan dirinya sebagai gantinya. Dipukul oleh Destroyer dan menjelang kematian, pengorbanan Thor membuktikan dia layak untuk menggunakan Mjolnir. Palu kembali kepadanya, memulihkan kekuatannya dan memungkinkannya mengalahkan Destroyer. Ciuman selamat tinggal Jane dan bersumpah untuk kembali, dia dan rekan-rekan Asgardiannya pergi untuk menghadapi Loki.

Di Asgard, Loki mengkhianati dan membunuh Laufey, mengungkapkan rencananya yang sebenarnya untuk menggunakan usaha Laufey pada kehidupan Odin sebagai alasan untuk menghancurkan Jotunheim dengan Jembatan Bifröst, sehingga membuktikan dirinya layak untuk ayah angkatnya. Thor datang dan melawan Loki sebelum menghancurkan Jembatan Bifröst untuk menghentikan rencana Loki, menandingi dirinya di Asgard. Odin membangunkan dan mencegah saudara-saudaranya jatuh ke dalam jurang yang tercipta setelah penghancuran jembatan, tapi Loki membiarkan dirinya jatuh saat Odin menolak permintaannya untuk mendapatkan persetujuan. Thor menebus kesalahannya dengan Odin, mengakui bahwa dia belum siap untuk menjadi raja; sementara di Bumi, Jane dan timnya mencari cara untuk membuka portal ke Asgard.

Dalam adegan pasca-kredit, Selvig telah dibawa ke fasilitas S.H.I.E.L.D., di mana Nick Fury membuka koper dan meminta dia untuk mempelajari benda berbentuk kubus misterius, yang oleh Fury mungkin memiliki kekuatan tak terhitung. Loki tak terlihat meminta Selvig untuk setuju, dan dia melakukannya.


Selain itu, Clark Gregg mengulang perannya sebagai agen S.H.I.E.L.D. Phil Coulson dari film "Iron Man". Adriana Barraza bermain sebagai pemilik restoran Isabella Alvarez dan Maximiliano Hernández bermain sebagai agen S.H.I.E.L.D. Jasper Sitwell. Joseph Gatt, Joshua Cox, dan Douglas Tait menggambarkan Frost Giants. Stan Lee dan J. Michael Straczynski memiliki penampilan cameo sebagai supir truk pick-up, Walter Simonson memiliki penampilan cameo sebagai salah satu tamu pada perjamuan besar Asgardian, dan Samuel L. Jackson dan Jeremy Renner memiliki aktor yang tidak dikreditkan sebagai Nick Fury dan Clint Barton.

Skor film ini ditulis oleh komposer Patrick Doyle, seorang kolaborator yang sering bekerja di Branagh. Doyle menggambarkan "Thor" sebagai "film profil paling komersil yang pernah saya lakukan sejak "Frankenstein"", menambahkan bahwa proses penyusunannya memiliki tantangan untuk mencoba menemukan nada yang sesuai dengan dualitas Asgard and Earth. Dengan demikian Doyle dan Branagh sering berdiskusi mengenai arah musik, dengan sutradara menunjukkan nuansa kontemporer dan memiliki keseimbangan antara musik dan "gambar besar yang tidak hiperbola", dan komposer pada gilirannya menerapkan "Rasa melodi yang kuat, yang dia tanggapi dalam pekerjaan saya". Seperti Doyle menyatakan bahwa latar belakang Celtic sendiri membuatnya akrab dengan mitologi Nordik, sebuah lagu rakyat Celtic tua juga memberikan inspirasi bagi leitmotif Thor. Sebuah album soundtrack dirilis oleh Buena Vista Records pada bulan April 2011.

Film ini juga menampilkan sebuah lagu oleh Foo Fighters, "Walk", di sebuah adegan dimana Thor yang tidak berdaya berbagi beberapa pembuat boiler dengan Selvig di sebuah rumah bandar, dan kredit penutup film tersebut. Presiden Marvel Kevin Feige menyatakan bahwa "Walk" adalah tambahan menit terakhir, bahwa kru merasa memiliki "lirik dan tema yang tepat ini" saat mendengarnya. Branagh secara khusus berpikir bahwa "lirik-lirik ini tentang belajar berjalan lagi" sesuai dengan film tentang penebusan, belajar menjadi pahlawan.

Sekuelnya, "Thor: The Dark World", disutradarai oleh Alan Taylor, dirilis pada 8 November 2013. Hemsworth dan Hiddleston memerankan peran mereka masing-masing sebagai Thor dan Loki, bersama dengan yang lainnya dari film pertama. Christopher Eccleston bergabung dengan pemerannya sebagai Dark Elf Maletkith.

"Thor: Ragnarok" dijadwalkan akan dirilis pada 3 November 2017, disutradarai oleh Taika Waititi. Eric Pearson menulis skenario dari sebuah cerita oleh Craig Kyle & Christopher Yost dan Stephany Folsom, bersama Kevin Feige yang lagi berproduksi. Hemsworth, Hiddleston, Hopkins dan Elba akan memainkan peran mereka masing-masing sebagai Thor, Loki, Odin, dan Heimdall masing-masing, sementara Mark Ruffalo dan Benedict Cumberbatch akan tampil sebagai Bruce Banner/Hulk dan Stephen Strange masing-masing, mengulangi peran mereka dari film MCU sebelumnya. Cate Blanchett, Tessa Thompson, Jeff Goldblum dan Karl Urban bergabung dengan pemeran masing-masing sebagai Hela, Valkyrie, Grandmaster, dan Skurge.



</doc>
<doc id="2401907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401907" title="Caught in a Cabaret">
Caught in a Cabaret

Caught in a Cabaret adalah sebuah film komedi pendek tahun 1914 yang ditulis dan disutradarai oleh Mabel Normand. Film tersebut dibintangi oleh Normand dan Charles Chaplin.





</doc>
<doc id="2401916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401916" title="Bentuk luar biasa Ritus Roma">
Bentuk luar biasa Ritus Roma

"Sebuah bentuk luar biasa Ritus Romawi" merupakan frase yang digunakan dalam "motu proprio" Paus Benediktus XVI tahun 2007, "Summorum Pontificum" untuk mendeskripsikan Liturgi Misa Romawi tahun 1962, yang secara luas dikenal dengan Misa Tridentina. Frase tersebut membedakan liturgi misa yang dikeluarkan oleh Santo Yohanes XXIII tahun 1962 dari liturgi misa yang direvisi oleh Paus Paulus VI pada 1969 (bentuk biasa) "yang secara jelas dan selanjutnya disebut sebagai bentuk normal - "Forma Ordinaria" dari Liturgi Ekaristi".

Pada artikel pertama "motu proprio", Paus Benediktus mendesain bentuk liturgi tahun 1962 sebagai "suatu bentuk luar biasa dari Liturgi Gereja" dan sebagai "suatu ekspresi luar biasa dari "lex orandi" yang sama Gereja", dan dalam surat pendampingnya kepada para uskup, beliau mengatakan bahwa Misa 1962 "sekarang akan dijadikan Forma Extraordinaria dari perayaan liturgi".

Bunyi Artikel 1 dari "motu proprio" (dalam bahasa Inggris) adalah:

Art 1. The Roman Missal promulgated by Pope Paul VI is the ordinary expression of the "lex orandi" (rule of prayer) of the Catholic Church of the Latin rite. The Roman Missal promulgated by Saint Pius V and revised by Saint John XXIII is nonetheless to be considered an extraordinary expression of the same "lex orandi" of the Church and duly honoured for its venerable and ancient usage. These two expressions of the Church's "lex orandi" will in no way lead to a division in the Church's "lex credendi" (rule of faith); for they are two usages of the one Roman rite.<br>

It is therefore permitted to celebrate the Sacrifice of the Mass following the typical edition of the Roman Missal, which was promulgated by Blessed John XXIII in 1962 and never abrogated, as an extraordinary form of the Church's Liturgy. The conditions for the use of this Missal laid down by the previous documents "Quattuor Abhinc Annos" and "Ecclesia Dei" are now replaced as follows:

Terjemahan tidak resmi dalam bahasa Indonesia dari Bunyi Artikel 1 "motu proprio":

Art. 1 Misa Roma yang dipromulgasikan oleh Paulus VI adalah ekspresi biasa dari Lex orandi (hukum doa) dari Gereja Katolik Ritus Latin. Bagaimanapun, Misa Roma yang dipromulgasikan oleh St. Pius V dan di-issue-kan kembali oleh Yohanes XXIII Yang Berbahagia akan dianggap sebagai ekspresi luar biasa dari "lex orandi" yang sama [tersebut], dan harus diberi penghormatan yang selayaknya bagi kegunaannya yang terhormat (venerable) dan purba. Dua ekspresi dari "lex orandi" Gereja ini tidak akan, dalam cara apapun, mengarah pada sebuah perpecahan dalam "lex credendi" (Hukum kepercayaan/syahadat) Gereja. Mereka [Misa Paulus VI dan Misa St. Pius V], pada faktanya adalah dua penggunaan (usages) dari satu ritus Roma.

Karena itu, adalah diijinkan untuk merayakan Korban Misa dengan mengikuti edisi tipikal dari Misa Roma yang dipromulgasikan oleh Yohanes XXIII Yang Berbahagia pada 1962 dan tidak pernah dibatalkan (abrogated), sebagai suatu bentuk luar biasa dari Liturgi Gereja. Kondisi-kondisi [atau syarat-syarat] untuk penggunaan Misa ini seperti yang ditetapkan di dokumen sebelumnya "Quattuor abhinc annis" dan "Ecclesia Dei", diganti sebagai berikut: 

Konteks ekspresi dalam surat pendamping adalah sebagai berikut:

The last version of the Missale Romanum prior to the Council, which was published with the authority of Pope John XXIII in 1962 and used during the Council, will now be able to be used as a "Forma extraordinaria" of the liturgical celebration. It is not appropriate to speak of these two versions of the Roman Missal as if they were "two Rites". Rather, it is a matter of a twofold use of one and the same rite.<br>

As for the use of the 1962 Missal as a "Forma extraordinaria" of the liturgy of the Mass, I would like to draw attention to the fact that this Missal was never juridically abrogated and, consequently, in principle, was always permitted. At the time of the introduction of the new Missal, it did not seem necessary to issue specific norms for the possible use of the earlier Missal.

Terjemahan tidak resmi dalam bahasa Indonesia:
Sekarang, Versi terakhir dari Missale Romanum sebelum Konsili [Vatikan II] akan bisa digunakan sebagai sebuah Forma extraordinaria dari perayaan liturgis. Tidaklah patut untuk berbicara mengenai dua versi dari Misa Roma ini seakan-akan mereka adalah "dua ritus". Namun, ini adalah masalah dua lapis penggunaan (use) dari ritus yang satu dan sama.

Dan mengenai penggunaan Misa 1962 sebagai "Forma extraordinaria" dari Liturgi Misa, saya ingin menarik perhatian kepada fakta bahwa Misa ini tidak pernah dibatalkan secara yuridis dan, konsekuensinya, selalu diijinkan. Pada saat pengenalan Misa yang baru [seperti Misa Paulus VI 1970], tidak dirasa perlu untuk mengeluarkan norma-norma [seperti aturan-aturan] spesifik bagi kemungkinan penggunaan Misa yang lebih awal [seperti Misa 1962].



</doc>
<doc id="2401921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401921" title="A Woman">
A Woman

A Woman adalah film kesembilan Charlie Chaplin untuk Essanay Films. Film tersebut dibuat di Majestic Studio, Los Angeles dan dirilis pada 1915. Film tersebut dimulai dengan Chaplin bertemu dengan Edna (Edna Purviance) dan orangtuanya di sebuah taman; ibunya diperankan oleh Marta Golden dan bapaknya diperankan oleh Charles Insley. Dalam film tersebut, Chaplin berbusana seperti wanita untuk menghibur ayah Edna. Film tersebut adalah film ketiga dan terakhir di mana Chaplin memerankan peran seorang wanita pada film. Ia berperan sebagai seorang wanita dalam dua film Keystone: "The Masquerader" dan "A Busy Day".



</doc>
<doc id="2401922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401922" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh 127 Hours">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh 127 Hours

"127 Hours" adalah sebuah film drama biografi penyelamatan diri independen Inggris tahun 2010 yang disutradarai oleh Danny Boyle. Film tersebut dibintangi oleh James Franco dalam peran utama sebagai pendaki gunung kehidupan nyata bernama Aron Ralston, yang tangannya terjelak di bawah sebuah jurang di sebuah ngarai Utah selama lebih dari lima hari pada April 2003. Diadaptasi dari autobiografi Ralston "Between a Rock and a Hard Place", naskah "127 Hours" ditulis oleh Boyle dan Simon Beaufoy. Distributor Fox Searchlight dan Pathé memberikan perilisan terbatas film tersebut di Amerika Serikat dan Britania Raya masing-masing pada 5 November 2010 dan 7 Januari 2011. Film tersebut meraih keuntungan sejumlah £35.8 juta di box office pada akhir penayangan layar lebarnya di seluruh dunia. Rotten Tomatoes, sebuah agregator ulasan mensurvei 215 ulasan dan menyatakan 93% berkata positif.
Selain itu, "127 Hours" tampil pada lebih dari daftar sepuluh besar film terbaik tahun 2010 yang dibuat oleh puluhan pengulas film.

Film tersebut meraih penghargaan untuk penyutradaraan, musik, sinematografi dan penulisannya, serta penampilan utama dari Franco. Di acara Golden Globe Awards ke-68, "127 Hours" meraih tiga nominasi: untuk Aktor Film Drama Terbaik, Musik Asli Terbaik dan Permainan Latar Terbaik. Film tersebut dinominasikan dalam sembilan kategori Satellite Award, yang meliputi penyutradaraan, musik, suara, lagu asli dan efek visual. Film tersebut juga meraih sembilan nominasi dari Broadcast Film Critics Association. British Academy Film Awards ke-64 menominasikannya untuk delapan penghargaan mereka, yang meliputi Sutradara Terbaik, Penyuntingan Terbaik, Musik Terbaik dan Suara Terbaik. Selain itu, "127 Hours" dinominasikan untuk Film Terbaik (BAFTA Award), namun kalah dengan film "The King's Speech". Film tersebut mengalami hal serupa di Academy Awards ke-83, dimana film tersebut dinominasikan dalam enam kategori: Aktor Terbaik, Permainan Latar Adaptasi Terbaik, Penyuntingan Film Terbaik, Musik Asli Terbaik, Lagu Asli Terbaik (untuk "If I Rise") dan Film Terbaik, namun kalah masing-masing dalam seluruh kategori dengan "The King's Speech", "The Social Network", dan "Toy Story 3".

Franco diangkat menjadi Aktor Terbaik oleh New York Film Critics Online dan Independent Spirit Awards 2010. Ia juga mersih pengakuan dari Screen Actors Guild, di acara tahunan ke-17 mereka. Adegan tangan diamputasi buatan Franco menjelang akhir "127 Hours" dinominasikan di MTV Movie Awards 2011 dengan dinilai oleh para pemirsa. Upaya Boyle dan Beaufoy pada naskah film tersebut membuat mereka meraih nominasi dari Writers Guild of America dan Evening Standard British Film Awards. Bersama dengan produser Christian Colson, Boyle meraih nominasi lainnya, kali ini dari Producers Guild of America. Detroit Film Critics Society menghargai Boyle sebagai Sutradara Terbaik. Keterlibatan Suttirat Larlarb pada rancangan produksi film tersebut membuatnya meraih satu nominasi dari Art Directors Guild. Sinemotografi pada film tersebut meraih nominasi di Houston Film Critics Society Awards 2010 dan San Diego Film Critics Society Awards 2010. American Film Institute memasukkan "127 Hours" sebagai salah satu dari sepuluh film terbaik tahun 2010.




</doc>
<doc id="2401933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401933" title="Ankit Mohan">
Ankit Mohan

Ankit Mohan () adalah seorang aktor film dan aktor India yang terkenal karena penggambarannya tentang Ashwathama di Mahabharat Star dan Mahaka dan Aakash di Zee TV Long Running Popular Show Lonceng Cinta.

Ankit lahir dalam keluarga Hindu di Delhi. Ia belajar di National Public School dan menyelesaikan studinya dari Universitas Delhi. Ankit berasal dari Chandni Chowk di Delhi.

Dia melakukan debutnya di MTV Roadies (season 4) . Ankit muncul di Mausam Pankaj Kapoor, di mana dia bermain sebagai Ashfaq Hussain, seorang perwira Angkatan Udara. Dia dipilih dari lebih 800 orang untuk peran sahabat Shahid Kapoor. Dia telah tampil di banyak serial TV Hindia seperti Ghar Aaja Pardesi, Baseraa dan Shobha Somnath Ki. Dia juga muncul di Star Plus's Mahabharat sebagai Ashwathama dan di Zee TV Lonceng Cinta sebagai Aakash.
2011: Mausam sebagai Ashfaq Hussain




</doc>
<doc id="2401939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401939" title="The Masquerader (film 1914)">
The Masquerader (film 1914)

The Masquerader adalah sebuah film tahun 1914 yang ditulis dan disutradarai oleh Charles Chaplin saat ia berada di The Keystone Company. Film tersebut dibintangi oleh Chaplin dan Roscoe Arbuckle serta memiliki jangka penayangan selama 13 menit. Film tersebut adalah film kesepuluh yang disutradarai dan yang kedua ditulis oleh Chaplin. Film tersebut adalah film langka dimana penontonnya dapat menyaksikan Charlie berperan sebagai The Tramp sekaligus sebagai penyaru perempuan.




</doc>
<doc id="2401944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401944" title="JWM">
JWM

JWM (Joe Window Manager) adalah manajer windows bertumpuk yang ringan untuk Sistem X Window. JWM ditulis oleh Joe Wingbermuehle dalam bahasa C dan hanya menggunakan Xlib minimal. JWM dapat dikonfigurasi dengan menyunting berkas XML; konfigurasi secara grafis tidak tersedia dan tidak diperlukan.

Dukungan untuk berikut ini dapat ditambahkan pada opsi kompilasi:
JWM menyediakan sebuah antarmuka yang mirip dengan Windows 98 dan mendukung GNOME, Motif dan Extended Window Manager Hints.

JWM merupakan manajer window standar yang digunakan di Damn Small Linux versi 4.x, Puppy Linux dan SliTaz GNU/Linux (< 2.0). JWM juga digunakan pada salah satu edisi Manjaro Linux.

Kata "Joe" dari JWM tidak sama dengan Joe dari JOE.



</doc>
<doc id="2401946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401946" title="Gentlemen of Nerve">
Gentlemen of Nerve

Gentlemen of Nerve adalah sebuah film bisu komedi Amerika tahun 1914 yang disutradarai oleh Charles Chaplin. Film tersebut dibintangi oleh Chaplin dan Mabel Normand, dan diproduksi oleh Mack Sennett untuk Keystone Studios.




</doc>
<doc id="2401954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401954" title="Razor-qt">
Razor-qt

Razor-qt adalah lingkungan desktop bebas untuk Sistem X Window. Proyek ini tidak lagi dipertahankan sejak bergabung dengan LXDE. Pengembangannya kini dilanjutkan dengan proyek LXQt.

Pengembang menggambarkan Razor-qt sebagai "lingkungan desktop yang canggih, mudah digunakan dan cepat berdasarkan Qt 4 dan telah porting ke Qt 5. Razor-qt telah disesuaikan untuk pengguna yang menghargai kesederhanaan, kecepatan, dan antarmuka intuitif. Tidak seperti kebanyakan lingkungan desktop, Razor-qt juga bekerja dengan baik dengan mesin yang lemah."

Razor-qt masih dalam tahap awal pengembangan. , lingkungan dekstop terdiri dari penampil panel dan switcher, desktop, peluncur aplikasi, pusat pengaturan, dan sesi. Komponen-komponen ini dapat diaktifkan atau dinonaktifkan oleh pengguna.

Razor-qt dapat bekerja dengan semua manajer window X modern seperti Openbox, fvwm2, atau KWin.

Konsumsi memori Razor-qt sedikit di atas LXDE. Berdasarkan uji coba oleh pengguna, Razor-qt menggunakan 114 MB sedangkan LXDE menggunakan 108 MB.

Setelah pengembang LXDE, Hong Jen Yee, melakukan porting PCManFM untuk Qt di awal tahun 2013, dia dan pengembang lain yang tertarik mendiskusikan kolaborasi potensial dengan LXDE karena tujuan desain yang serupa . Pada 21 juli 2013, perwakilan dari proyek Razor-qt mengumumkan bahwa Razor-qt akan bergabung dengan LXQt, LXDE yang diporting ke Qt. Rilis awal produk barunya adalah LXQt v0.7.0, yang tersedia secara publik pada 7 Mei 2014.


</doc>
<doc id="2401956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401956" title="Know Your Meme">
Know Your Meme

Know Your Meme ("KYM") adalah situs web dan seri video yang menggunakan perangkat lunak wiki untuk mendokumentasikan berbagai meme Internet dan fenomena daring lainnya, seperti video viral, makro gambar, slogan, selebriti internet, dan lain-lain. Mereka juga menyelidiki meme yang baru dan berubah melalui penelitian, sebagaimana dikomersilkan pada budaya. Awalnya diproduksi oleh Rocketboom, situs ini diakuisisi pada bulan Maret 2011 oleh Cheezburger Network. Know Your Meme mencakup bagian untuk meme yang dikonfirmasi, diajukan, di-"deadpool" (ditolak atau tidak lengkap didokumentasikan), diteliti, dan meme populer.

Proyek Know Your Meme dimulai pada bulan September 2007, sebagai segmen berulang di dalam seri video Rocketboom dan sebagai situs tujuan wiki untuk mendukung dokumentasi meme Internet. Dibuat oleh Kenyatta Cheese and Andrew Baron, "pakar meme" dalam jaket laboratorium putih menggunakan metafora laboratorium ilmiah untuk menganalisis dan mendekonstruksi meme teratas pada hari itu; siapa pun yang memiliki akun dapat menggunakan situs web tersebut untuk mengeksplorasi dan berkontribusi dalam penelitian meme. Pada akhir tahun 2008, setelah lebih dari satu tahun pertumbuhan, Rocketboom merilis basis data yang diperluas dengan Jamie Wilkinson sebagai pengembang utamanya. Pada Januari 2017, basis data tersebutberisi lebih dari 2.700 entri meme yang "dikonfirmasi".

Pengurus memiliki suara tentang entri apa yang dikonfirmasi dan apa yang "di-"deadpool"" atau ditolak. Beberapa entri meme bersifat grafis dan "Not Safe For Work (NSFW"). Entri NSFW memiliki peringatan yang ditempatkan di sepanjang bagian atas entri dan iklan biasanya dinonaktifkan. Peringatan ini mungkin berbeda dari konsekuensi, seperti larangan. Know Your Meme juga memiliki bagian forum, blog, dan too. Dr. Sean Rintel, yang menulis blog "The Automated Identity", menggambarkan Know Your Meme sebagai "penelitian menguntungkan dan mandiri yang menyatukan hal-hal yang lucu dan yang serius." Pada Juli 2016, situs ini dikelola oleh lima anggota staf redaksi (Brad Kim, Don Caldwell, Adam Downer, Matt Schimkowitz and Briana Milman) dan satu pengembang (James Wu) yang berhubungan dengan sekelompok moderator yang berdedikasi. Mantan staf peneliti termasuk Chris Menning, Amanda Brennan, Molly Horan dan Ari Spool.

Situs dan seri video web Know Your Meme diakuisisi pada bulan March 2011 oleh Cheezburger Network dengan jumlah tujuh digit yang tidak diungkapkan.





</doc>
<doc id="2401974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2401974" title="Rumus struktur">
Rumus struktur

Rumus struktur dari suatu senyawa kimia adalah representasi grafis dari struktur molekul, yang menunjukkan bagaimana atom tersusun. Ikatan kimia dalam molekul juga ditunjukkan, baik secara eksplisit maupun implisit. Tidak seperti rumus kimia, yang memiliki jumlah simbol terbatas dan hanya memiliki kekuatan deskriptif terbatas, rumus struktural memberikan representasi geometrik lengkap dari struktur molekul. Sebagai contoh, banyak senyawa kimia ada dalam bentuk isomerik yang berbeda, yang memiliki struktur enansiomerik yang berbeda namun memiliki rumus kimia yang sama. Rumus struktur dapat menunjukkan pengaturan atom dalam ruang tiga dimensi dengan cara yang mungkin tidak dapat dilakukan oleh rumus kimia.

Beberapa format 'penamaan' kimia yang sistematis, seperti dalam basis data kimia, digunakan yang setara dengan, dan sekuat struktur geometris. Sistem tata nama senyawa kimia ini termasuk SMILES, InChI dan CML. Nama kimia yang sistematis ini dapat dikonversi menjadi rumus struktural dan sebaliknya, tetapi kimiawan hampir selalu menggambarkan reaksi kimia atau sintesis dengan menggunakan rumus struktural daripada nama kimia, karena rumus struktural memungkinkan kimiawan untuk memvisualisasikan molekul dan perubahan struktural yang terjadi di dalamnya selama reaksi kimia.

Dalam publikasi organik-kimia awal, di mana penggunaan grafis sangat terbatas, sistem tipografi muncul untuk menggambarkan struktur organik dalam garis teks. Meskipun sistem ini cenderung bermasalah dalam aplikasi pada senyawa siklik, tetapi tetap merupakan cara mudah untuk merepresentasikan struktur sederhana:

CHCHOH (etanol)

Tanda kurung digunakan untuk menunjukkan beberapa kelompok identik, menunjukkan keterikatan pada atom non-hidrogen terdekat di sebelah kiri saat muncul dalam rumus, atau ke atom di sebelah kanan saat muncul pada awal rumus:

Dalam semua kasus, semua atom diperlihatkan, termasuk atom hidrogen.

Rumus kerangka adalah notasi standar untuk molekul organik yang lebih kompleks. Dalam jenis diagram ini, pertama kali digunakan oleh ahli kimia organik Friedrich August Kekulé von Stradonitz, atom karbon tersirat berada di simpul (sudut) dan garis ujung segmen garis daripada diindikasikan dengan simbol atom C. Atom hidrogen yang terikat pada atom karbon tidak ditunjukkan: setiap atom karbon dipahami terkait dengan atom hidrogen yang cukup untuk memberi atom karbon empat ikatan. Kehadiran muatan positif atau negatif muatan listrik di sebuah atom karbon menggantikan salah satu atom hidrogen tersirat. Atom hidrogen yang menempel pada atom selain karbon harus ditulis secara eksplisit.

Struktur Lewis (atau "struktur titik Lewis") adalah rumus grafis datar yang menunjukkan konektivitas atom dan pasangan elektron bebas atau tidak berpasangan, tetapi bukan struktur tiga dimensi. Notasi ini banyak digunakan untuk molekul kecil. Setiap baris mewakili dua elektron dari ikatan tunggal. Dua atau tiga garis sejajar antara pasangan atom mewakili ikatan rangkap dua atau tiga. Sebagai alternatif, pasang titik dapat digunakan untuk mewakili pasangan ikatan. Selain itu, semua elektron yang tidak terikat (dipasangkan atau tidak berpasangan) dan setiap muatan formal pada atom ditunjukkan.

Terdapat eberapa metode untuk menggambarkan pengaturan tiga dimensi atom dalam molekul (stereokimia).

Kiralitas dalam rumus kerangka ditunjukkan dengan metode proyeksi Natta. Ikatan terjepit padat atau putus-putus mewakili ikatan yang menunjuk ke atas-bidang atau di bawah bidang kertas.

Ikatan tunggal bergelombang mewakili stereokimia yang tidak diketahui atau tidak ditentukan atau campuran isomer. Sebagai contoh, diagram yang berdekatan menunjukkan molekul fruktosa dengan ikatan bergelombang pada gugus HOCH- tersebut pada sebelah kiri. Dalam kasus ini dua struktur cincin yang mungkin berada dalam ekuilibrium kimia satu sama lain dan juga dengan struktur rantai terbuka. Cincin itu terus terbuka dan tertutup, terkadang ditutup dengan satu stereokimia dan kadang-kadang dengan yang lain.

Rumus kerangka dapat menggambarkan isomerisme "cis" dan "trans" dari alkena. Ikatan tunggal bergelombang adalah cara standar untuk mewakili stereokimia yang tidak diketahui atau tidak ditentukan atau campuran isomer (seperti pusat stereo tetrahedral). Sebuah ikatan silang telah digunakan kadang-kadang, tetapi tidak lagi dianggap sebagai gaya yang dapat diterima untuk penggunaan umum.

Proyeksi Newman dan proyeksi "sawhorse" digunakan untuk menggambarkan konformasi kimia tertentu atau untuk membedakan stereokimia visinal. Dalam kedua kasus tersebut, dua atom karbon spesifik dan ikatan penghubungnya merupakan pusat perhatian. Satu-satunya perbedaan adalah perspektif yang sedikit berbeda: proyeksi Newman yang melihat langsung ke bawah ikatan bunga, proyeksi kuda-kuda melihat ikatan yang sama tetapi dari sudut pandang miring yang bagus. Dalam proyeksi Newman, sebuah lingkaran digunakan untuk mewakili bidang yang tegak lurus terhadap ikatan, yang membedakan substituen pada karbon depan dari substituen pada karbon belakang. Dalam proyeksi "sawhorse", karbon depan biasanya di sebelah kiri dan selalu sedikit lebih rendah:

Konformasi tertentu dari sikloheksana dan senyawa cincin kecil lainnya dapat ditunjukkan dengan menggunakan konvensi standar. Sebagai contoh, konformasi kursi standar sikloheksana melibatkan pandangan perspektif dari sedikit di atas bidang rata-rata atom karbon dan menunjukkan dengan jelas gugus mana yang aksial dan yang ekuatorial. Ikatan di depan mungkin atau mungkin tidak disorot dengan garis atau irisan yang lebih kuat.

Proyeksi Haworth digunakan untuk gula siklik. Posisi aksial dan ekuator tidak dibedakan; Sebagai gantinya, substituen diposisikan tepat di atas atau di bawah cincin tempat mereka terhubung. Substituen hidrogen biasanya dihilangkan.

Proyeksi Fischer banyak digunakan untuk monosakarida linear. Pada setiap pusat karbon tertentu, garis ikatan vertikal setara dengan tanda titik stereokimia, yang diarahkan menjauh dari pengamat, sementara garis horizontal setara dengan irisan, mengarah ke pengamat. Proyeksi ini sama sekali tidak realistis, karena sakarida tidak akan pernah mengadopsi konformasi multi eklips ini. Meskipun demikian, proyeksi Fischer adalah cara sederhana untuk menggambarkan stereocenters sekuensial ganda yang tidak memerlukan atau menyiratkan pengetahuan tentang konformasi yang sebenarnya:

Proyeksi Fischer -Glukosa




</doc>
<doc id="2402010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402010" title="Sense and Sensibility (miniseri)">
Sense and Sensibility (miniseri)

Sense and Sensibility adalah drama televisi Britania tahun 2008 yang merupakan adaptasi dari novel Jane Austen terbitan tahun 1811, "Sense and Sensibility". Skenarionya ditulis oleh Andrew Davies, yang mengungkapkan bahwa tujuan dari seri ini adalah membuat penonton melupakan versi film karya Ang Lee tahun 1995. Seri ini "lebih seksual secara terang-terangan" dibandingkan adaptasi dari karya Austen sebelumnya, dan Davies menyertakan adegan yang menampilkan rayuan dan duel yang absen dari versi film. "Sense and Sensibility" disutradarai oleh John Alexander dan diproduseri oleh Anne Pivcevic. Hattie Morahan dan Charity Wakefield berperan sebagai kakak-beradik Elinor dan Marianne Dashwood.

Pengambilan gambar untuk seri ini dilakukan di Berkshire, Surrey, Buckinghamshire dan Devon selama dua bulan sejak April 2007. "Sense and Sensibility" diproduksi oleh BBC dan studio Amerika WGBH Boston. Seri ini ditayangkan dalam tiga bagian mulai 1 Januari 2008 di Britania Raya dan menarik rata-rata sebanyak 6 juta penonton per episode. Episode pertama juga menjadi satu dari sepuluh program yang paling banyak ditonton di BBC iPlayer. "Sense and Sensibility" meraih tanggapan positif dari kritikus televisi, sementara pemeran dan kru produksi mendapatkan beberapa nominasi untuk pekerjaan mereka. Seri ini dirilis dalam bentuk DVD di Britania Raya pada 14 Januari 2008.




</doc>
<doc id="2402048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402048" title="Basis data kimia">
Basis data kimia

Basis data kimia adalah suatu basis data yang secara khusus dirancang untuk menyimpan informasi kimia. Informasi ini mencakup struktur kimia dan kristal, spektrum, reaksi dan sintesis, serta data termofisika.

Struktur kimia secara tradisional diwakili dengan menggunakan garis yang menunjukkan ikatan kimia antara atom dan digambar di atas kertas (rumus struktur 2D). Meskipun ini merupakan representasi visual ideal untuk kimiawan, metode ini tidak sesuai untuk penggunaan komputasi dan terutama untuk pencarian dan penyimpanan. Molekul kecil (juga disebut ligan dalam aplikasi perancangan obat), biasanya diwakili dengan menggunakan daftar atom dan hubungannya. Molekul besar seperti protein diwakili lebih kompak dengan menggunakan rangkaian blok pembangun asam amino.

Basis data kimia besar untuk struktur diharapkan menangani penyimpanan dan pencarian informasi tentang jutaan molekul yang mengambil terabyte memori fisik.

Basis data literatur kimia mengkorelasikan struktur atau informasi kimia lainnya ke referensi yang relevan seperti makalah akademis atau paten. Jenis basis data ini termasuk STN, Scifinder, dan Reaxys. Tautan ke literatur juga termasuk dalam banyak basis data yang berfokus pada karakterisasi zat kimia.

Basis data kristalografi menyimpan data struktur kristal dari hasil kristalografi sinar-X. Contoh umum meliputi Protein Data Bank dan Cambridge Structural Database.

Basis data spektrum NMR menghubungkan struktur kimia dengan data NMR. Basis data ini sering menyertakan data karakterisasi lainnya seperti FTIR dan spektrometri massa.

Sebagian besar basis data kimia menyimpan informasi pada molekul yang stabil namun dalam basis data untuk reaksi juga zat antara dan molekul yang dibuat sementara tidak disimpan. Basis data reaksi berisi informasi tentang produk, eduk, dan mekanisme reaksi.

Data termofisika adalah informasi tentang

Terdapat dua teknik utama untuk merepresentasikan struktur kimia dalam basis data digital


Pendekatan ini telah disempurnakan untuk memungkinkan representasi perbedaan stereokimia dan muatan serta jenis ikatan khusus seperti yang terlihat pada senyawa organologam. Keuntungan utama dari representasi komputer adalah kemungkinan untuk meningkatkan penyimpanan dan pencarian cepat serta fleksibel.

Kimiawan dapat mencari basis data dengan menggunakan bagian-bagian struktur, bagian dari nama IUPAC mereka dan juga berdasarkan pada batasan pada sifatnya. Basis data kimia sangat berbeda dengan basis data tujuan umum lainnya dalam dukungan mereka untuk pencarian sub-struktur. Jenis pencarian ini dicapai dengan mencari subgrafik isomorfisme (terkadang juga disebut monomorfisme) dan merupakan aplikasi teori graf yang banyak dipelajari. Algoritme untuk pencarian bersifat komputasi intensif, seringkali O ("n") atau O ("n") kali kompleksitas (di mana "n" adalah jumlah atom yang terlibat). Komponen pencarian yang intensif disebut "atom-by-atom-searching" (ABAS), di mana pemetaan pencarian substruktur atom dan ikatan dengan molekul target dicari. Pencarian ABAS biasanya menggunakan algoritme Ullman atau variasinya ("mis." SMSD). Percepatan dicapai dengan amortisasi waktu, yaitu beberapa saat pada tugas pencarian disimpan dengan menggunakan informasi prakomputasi. Perhitungan awal ini biasanya melibatkan pembuatan bitstring yang mewakili ada tidaknya fragmen molekul. Dengan melihat fragmen yang ada dalam struktur pencarian, dimungkinkan untuk menghilangkan kebutuhan perbandingan ABAS dengan molekul target yang tidak memiliki fragmen yang ada dalam struktur pencarian. Penghapusan ini disebut skrining/ penyaringan (jangan dikelirukan dengan prosedur penyaringan yang digunakan dalam penemuan obat terlarang). Bit-string yang digunakan untuk aplikasi ini juga disebut kunci struktural. Kinerja tombol seperti itu tergantung pada pilihan fragmen yang digunakan untuk membangun kunci dan probabilitas kehadiran mereka dalam basis data molekul. Jenis kunci lainnya menggunakan hash-code berdasarkan fragmen yang diturunkan secara komputasi. Hal ini disebut 'sidik jari' meski istilahnya kadang-kadang digunakan secara sinonim dengan kunci struktural. Jumlah memori yang dibutuhkan untuk menyimpan kunci struktural dan sidik jari ini dapat dikurangi dengan 'lipat', yang dicapai dengan menggabungkan bagian-bagian kunci dengan menggunakan operasi bitwise dan dengan demikian mengurangi keseluruhan panjangnya.

Pencarian dengan mencocokkan konformasi 3D dari molekul atau dengan menentukan batasan spasial adalah fitur lain yang terutama digunakan dalam desain obat. Penelusuran semacam ini bisa sangat mahal. Banyak metode perkiraan yang telah diajukan, misalnya BCUTS, representasi fungsi khusus, momen inersia, histogram penelusuran sinar, histogram jarak jauh, bentuk multipola untuk beberapa nama.

Semua sifat molekul di luar strukturnya dapat dibagi menjadi atribut fisikokimia atau farmakologi yang juga disebut deskriptor. Selain itu, ada berbagai sistem penamaan buatan dan yang kurang lebih standar untuk molekul yang memasok lebih banyak atau lebih banyak nama dan sinonim yang tidak jelas. Nama IUPAC biasanya merupakan pilihan yang baik untuk mewakili struktur molekul dalam string yang mudah dibaca dan unik meskipun menjadi berat bagi molekul yang lebih besar. Nama trivial di sisi lain semakin banyak dengan homonim dan sinonim dan oleh karena itu merupakan pilihan yang buruk untuk mendefinisikan kunci basis data. Sementara deskriptor fisiko-kimia seperti berat molekul, muatan (parsial), kelarutan, dan lain-lain dapat dihitung secara langsung berdasarkan struktur molekul, deskriptor farmakologis hanya dapat diturunkan. Secara tidak langsung menggunakan statistik multivariat yang terlibat atau hasil eksperimen (pemilihan, bioassay). Semua deskriptor tersebut dapat karena alasan usaha komputasi disimpan bersamaan dengan representasi molekul dan biasanya seperti itu.

Tidak ada definisi tunggal dari kesamaan molekuler, namun konsepnya dapat didefinisikan sesuai dengan aplikasi dan sering digambarkan sebagai invers dari ukuran jarak dalam ruang deskriptor. Dua molekul mungkin dianggap lebih mirip misalnya jika perbedaannya berat molekul lebih rendah daripada bila dibandingkan dengan yang lain. Berbagai ukuran lain dapat dikombinasikan untuk menghasilkan ukuran jarak beragam. Tindakan jarak sering dikelompokkan ke dalam ukuran Euclidean dan non-Euclidean tergantung pada apakah ketidaksamaan segitiga berlaku. "Maximum Common Subgraph" (MCS) berdasarkan pencarian substruktur(kesamaan atau ukuran jarak) juga sangat umum. MCS juga digunakan untuk penyaringan obat seperti senyawa dengan cara "memukul" molekul, yang memiliki subgraf umum (substruktur).

Bahan kimia dalam basis data mungkin dikelompokkan ke dalam kelompok molekul yang 'serupa' berdasarkan kesamaan. Pendekatan clustering hierarkis dan non-hirarkis dapat diterapkan pada entitas kimia dengan beberapa atribut. Atribut atau sifat molekuler ini dapat ditentukan secara empiris atau komputasi berbasis deskriptor. Salah satu pendekatan clustering yang paling populer adalah algoritme Jarvis-Patrick.

Dalam farmakologi penyimpanan kimia yang berorientasi, kesamaan biasanya didefinisikan dalam kaitannya dengan efek biologis senyawa (ADME/tox) yang pada gilirannya dapat disimpulkan secara semi-otomatis dari kombinasi deskriptor fisiko-kimia yang serupa dengan menggunakan metode QSAR.

Sistem basis data untuk memelihara catatan unik pada senyawa kimia disebut sebagai sistem registrasi. Sistem ini sering digunakan untuk pengindeksan kimia, sistem paten dan basis data industri.

Sistem registrasi biasanya memberlakukan keunikan bahan kimia yang ditunjukkan dalam basis data melalui penggunaan representasi unik. Dengan menerapkan peraturan yang didahulukan untuk menghasilkan notifikasi yang diperkuat, seseorang dapat memperoleh representasi string unik/'kanonikal' seperti 'kanonikal SMILES'. Beberapa sistem registrasi seperti sistem CAS menggunakan algoritme untuk menghasilkan kode "hash" unik untuk mencapai tujuan yang sama.

Perbedaan utama antara sistem registrasi dan database kimia sederhana adalah kemampuan untuk secara akurat mewakili apa yang diketahui, tidak diketahui, dan sebagian diketahui. Misalnya, database kimia mungkin menyimpan molekul dengan stereokimia tidak ditentukan, sedangkan sistem registrasi kimia mengharuskan petugas pendaftaran untuk menentukan apakah konfigurasi stereo tidak diketahui, campuran tertentu (yang dikenal), atau rasemat. Masing-masing akan dianggap sebagai catatan yang berbeda dalam sistem registrasi kimia.

Sistem registrasi juga molekul preprocess untuk menghindari mempertimbangkan perbedaan sepele seperti perbedaan ion halogen dalam bahan kimia.

Contohnya adalah sistem registrasi Chemical Abstracts Service (CAS). Lihat pula nomor CAS.

Representasi komputasi biasanya dibuat transparan bagi para kimiawan dengan tampilan grafis data. Entri data juga disederhanakan melalui penggunaan editor struktur kimia. Editor ini secara internal mengubah data grafis menjadi representasi komputasi.

Terdapat pula banyak algoritme untuk interkonversi berbagai format representasi. Utilitas sumber terbuka untuk konversi adalah OpenBabel. Algoritme pencarian dan konversi ini diimplementasikan baik dalam sistem basis data itu sendiri atau seperti sekarang tren diimplementasikan sebagai komponen eksternal yang sesuai dengan sistem basis data relasional standar. Baik sistem berbasis Oracle dan PostgreSQL menggunakan teknologi kartrid yang memungkinkan tipe data yang ditentukan pengguna. Ini memungkinkan pengguna membuat kueri SQL dengan kondisi pencarian kimia (Misalnya, kueri untuk mencari catatan yang memiliki cincin fenil dalam strukturnya yang ditunjukkan sebagai string SMILES di kolom SMILESCOL dapat berupa

Algoritme untuk konversi nama IUPAC menjadi representasi struktur dan sebaliknya juga digunakan untuk mengekstrak informasi struktur dari teks. Namun, terdapat kesulitan karena adanya beberapa dialek IUPAC. Pekerjaan tengah dilakukan untuk menetapkan standar IUPAC yang unik (lihat InChI).



</doc>
<doc id="2402051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402051" title="Oskar Fischinger">
Oskar Fischinger

Oskar Wilhelm Fischinger () adalah seorang animator abstrak, pembuat film, dan pelukis berdarah Jerman-Amerika asal Gelnhausen, Jerman saat ini. Ia dikenal karena karyanya di bidang animasi musik abstrak beberapa dekade sebelum munculnya komputer grafis dan video musik yang lazim digunakan saat ini. Salah satunya, Fischinger terlibat dalam karya efek khusus dalam film panjang "Woman in the Moon" karya Fritz Lang yang tayang pada tahun 1929, salah satu film fiksi ilmiah bertema luar angkasa yang diproduksi pada zamannya. Total ia menghasilkan lebih dari 50 film pendek, menciptakan sekitar 800 karya lukis dalam kanvas yang di antaranya sudah masuk ke dalam banyak museum di seluruh dunia. Karyanya yang paling besar adalah film pendek berjudul "Motion Painting No. 1" (1947), sebuah film pendek yang menggabungkan musik klasik berjudul "Brandenburg Concerto no. 3, BWV 1048" oleh Johann Sebastian Bach dengan gabungan gambar-gambar yang membentuk gerak henti dalam tumpukan kaca akrilik. Karya ini pun masuk ke dalam salah satu arsip di Pendaftaran Film Nasional milik Perpustakaan Kongres Amerika Serikat dengan alasan "secara kultural, historis, atau estetis signifikan".





</doc>
<doc id="2402059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402059" title="Kim Rae-won">
Kim Rae-won

Kim Rae-won (lahir 19 Maret 1981) adalah aktorKorea Selatan. Dia mulai populer di serial komedi romantis "Rooftop Room Cat" tahun 2003, dan juga perannya dalam "My Little Bride" (2004), "Love Story in Harvard" (2004), "Gourmet" (2008), "A Thousand Days' Promise" (2011), "Punch" (2014-2015) dan "Doctors" (2016)



</doc>
<doc id="2402062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402062" title="Graha NU Balikpapan">
Graha NU Balikpapan

Graha NU Balikpapan atau Graha Nahdlatul Ulama Kota Balikpapan adalah gedung Nahdlatul Ulama Kota Balikpapan yang berlokasi di pertigaan Batu Ampar Km 4, di Jalan Soekarno-Hatta RT. 25 No. 101, Kelurahan Batu Ampar Kecamatan Balikpapan Utara, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur.

Pembangunan gedung yang menelan biaya sekitar lebih dari 6 miliar itu memiliki 4 lantai dengan fasilitas ruang rapat, mushalla, ruang kantor dan lain sebagainya.

Anggaran pembangunan gedung Pengurus Cabang Nahdlatul Ulama Kota Balikpapan (PCNU Kota Balikpapan) itu bersumber dari sumbangan "nahdliyin" (warga NU) Balikpapan, Pemerintah Kota Balikpapan, Gubernur Kalimantan Timur dan para donatur lainnya. 

Graha NU diperuntukkan untuk sentral kegiatan dakwah Islam, baik badan otonom (Banom) maupun lembaga-lembaga NU, terutama sebagai kantor sekretariat PCNU Kota Balikpapan.

PCNU Balikpapan merupakan kepengurusan ormas Islam Nahdlatul Ulama ditingkat Kota. Kepengurusan tingkat kota terdiri dari Mustasyar (Penasehat), Syuriyah (Pimpinan Tertinggi) dan Tanfidziyah (Pelaksana Harian). Rais Syuriyah NU Kota Balikpapan adalah KH. M. Abbas Al Fas, sedangkan Ketua (Tanfidziyah) NU Balikpapan adalah KH. Muhammad Muhlasin untuk masa khidmah 2018-2022 sesuai dengan Konferensi Cabang NU Balikpapan yang dilaksanakan pada Desember 2017 

Pengurus Cabang Nahdlatul Ulama (PCNU) Kota Balikpapan masa khidmat 2018-2022 sebagai berikut:

MUSTASYAR:


SYURIYAH:

Rais Syuriyah: KH. M. Abbas Alfaz AR

Wakil Rais Syuriyah:


Katib: H. Imam Ghozali, S.Ag

Wakil Katib:


A'wan:


TANFIDZIYAH

Ketua Tanfidziyah: KH. Muhammad Muhlasin

Wakik Ketua:


Sekretaris: Ust. H. Khaerul Fathoni, SPd

Wakil Sekretaris:


Bendahara: Imam Hadi

Wakil Bendahara:




</doc>
<doc id="2402067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402067" title="Urwatul Wusqa">
Urwatul Wusqa

Dr. H. Urwatul Wusqa, Lc, MA () adalah seoarang mubalig dan akademisi pendidikan Indonesia. Ia bekerja sebagai dosen untuk Universitas Islam Negeri (UIN) Imam Bonjol, Padang. Bersama sejumlah mubalig yang tergabung dalam Ikatan Dai Indonesia (Ikadi), ia aktif menyelenggarakan kegiatan syiar dan tablig Islam di Sumatra Barat. Saat ini, ia menjabat sebagi Ketua Ikadi Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="2402074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402074" title="Stadion Gelora Madura Ratu Pamelingan">
Stadion Gelora Madura Ratu Pamelingan

Stadion Gelora Madura Ratu Pamelingan adalah sebuah stadion sepak bola di Tlanakan, Pamekasan, Jawa Timur. Stadion ini terletak 5 kilometer selatan Pamekasan, ibu kota kabupaten ini. Stadion ini dibuka bulan November 2016 oleh bupati Pamekasan Achmad Syafii. Stadion ini dipakai sebagai kandang untuk tiga klub sepak bola asal Madura, yakni Madura United FC, Pamekasan FC, dan Persepam Madura Utama.

Pada tahun 2017, stadion ini direnovasi untuk perbaikan rumput stadion. Stadion tersebut akhirnya bisa dipakai kembali pada bulan Juli 2017 setelah Madura United FC sebagai pemakai utama berpindah kandang sementara ke Stadion Gelora Bangkalan. Dua tahun setelahnya, PT Polana Bola Madura Bersatu mengambil alih pengelolaan stadion dari pemerintah Kabupaten Pamekasan dan mengubah namanya menjadi Stadion Gelora Madura Ratu Pamelingan.



</doc>
<doc id="2402093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402093" title="Pengamatan satelit">
Pengamatan satelit

Pengamatan satelit atau Satellite watching atau spotting satelit adalah hobi yang terdiri dari pengamatan dan penelusuran satelit buatan bumi. Orang dengan hobi ini banyak disebut pengamat satelit, pelacak, spotters, pengamat, dll.

Pengamatan satelit umumnya dilakukan dengan mata telanjang atau dengan bantuan teropong karena orbit satelit Bumi yang paling rendah bergerak terlalu cepat untuk dilacak dengan mudah oleh teleskop. Gerakan inilah, saat satelit melintas di langit malam, yang membuat mereka relatif mudah dilihat.

Seperti halnya hobi yang melayang di langit, langit yang lebih gelap menjadi lebih baik, jadi penggemar akan bertemu dengan keberhasilan yang lebih baik lagi dari daerah perkotaan yang tercemar cahaya. Karena satelit geosynchronous tidak bergerak relatif terhadap pengamat.



</doc>
<doc id="2402095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402095" title="Jalan Raya Lintas Selatan Timor">
Jalan Raya Lintas Selatan Timor

Jalan Raya Lintas Selatan Timor aalah salah satu dari 3 jalan penghubung Pulau Timor bagian Barat. Jalan ini menghubungkan Motamasin (Perbatasan RO-RDTL sektor Selatan (di Kabupaten Malaka) dengan Batu Putih kemudian bergabung dengan Jalan Nasional Trans Timor km-76. Jalan ini melewati Pulau Timor Bagian selatan dan menawarkan pemandangan alam yang indah berupa Pantai berpasir putih sepanjang jalan.

Jalan ini hanya melintasi 2 kabupaten, yakni Kabupaten Malaka dan Kabupaten Timor Tengah Selatan.


Karena jalan ini baru dibagun oleh pemerintah, maka di sepanjang jalan, pengemudi susah menemui tempat persinggahan (misalnya toko dan kios).

Jalan ini sebenarnya sudah ada sejak dulu namun tidak diperhatikan karena tidak sering dilintasi pengemudi. Semenjak tahun 2012, Kabupaten Malaka terbentuk sehingga jalan ini diperhatikan dan diperbaiki ulang sebagai jalur penghubung Betun - Kupang yang lebih pendek. Sampai saat ini, masih terdapat kurang lebih 20 km jalan yang masih dalam tahap pembangunan.


</doc>
<doc id="2402109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402109" title="StarOffice">
StarOffice

StarOffice, yang dikenal secara singkat sebagai Oracle Open Office sebelum akhirnya dihentikan pada tahun 2011, adalah paket aplikasi perkantoran proprieter. StarOffice berasal dari tahun 1985 sebagai StarWriter oleh StarDivision, yang diakuisisi oleh Sun Microsystems pada tahun 1999. Sun Microsystems, pada akhirnya, diakuisisi oleh Oracle Corporation pada tahun 2010.

StarOffice mendukung format berkas OpenOffice.org XML, standar OpenDocument, serta dapat menghasilkan format PDF dan Flash. StarOffice dilengkapi templat, macro recorder, dan software development kit (SDK).

Kode sumber dari StarOffice dirilis pada bulan juli 2000, menghasilkan paket aplikasi perkantoran bebas dan sumber terbuka yang disebut OpenOffice.org. Versi berikutnya dari StarOffice dibangun berdasarkan OpenOffice.org, dengan tambahan komponen proprieter.

Pada bulan Maret 2009, sebuah studi menunjukkan bahwa StarOffice hanya memiliki 3% pangsa pasar di pasar korporasi.

Pada bulan April 2011, Oracle mengumumkan penghentian Oracle Open Office sebagai bagian dari keputusan untuk mengubah OpenOffice.org menjadi "proyek murni yang berbasis masyarakat".

StarWriter 1.0 ditulis oleh Marco Börries pada tahun 1985 untuk Zilog Z80. Börries membentuk StarDivision di Lüneburg pada tahun berikutnya. Ia kemudian melakukan porting ke Amstrad CPC (dipasarkan oleh Schneider di Jerman) di bawah CP/M dan kemudian melakukan porting ke Amstrad PC-1512 yang berbasis 8086, yang berjalan pada MS-DOS 3.2.Selanjutnya, integrasi antar program individu lain dilakukan sambil melanjutkan pengembangan menjadi sebuah aplikasi perkantoran untuk sistem operasi DOS, IBM OS/2 Warp, dan untuk Microsoft Windows. Dari waktu ini dan seterusnya StarDivision memasarkan aplikasi perkantoran ini dengan nama "StarOffice."

Sampai versi 4.2,StarOffice berbasis pada pustaka C++ lintas platform StarView. Pada tahun 1998 StarDivision mulai menawarkan StarOffice secara gratis.

Sun Microsystems mengakuisisi perusahaan, hak cipta, dan merek dagang dari StarOffice pada tahun 1999 senilai US$73.5 juta. Pada saat itu Sun Microsystems memiliki 42.000 karyawan, nilai akuisisi ini lebih murah dibanding membeli 42.000 lisensi dari Microsoft Office.

StarSuite adalah versi dari StarOffice dengan lokalisasi bahasa-bahasa Asia, diantaranya bahasa Jepang, korea, Cina Sederhana dan Cina Tradisional. StarSuite juga menyertakan font tambahan untuk pasar Asia Timur, sehingga berkas instalasinya sedikit lebih besar. Selain itu fitur-fitur StarSuite identik dengan StarOffice.

Dua merek ini ada karena merek StarOffice dimiliki oleh perusahaan lain di negara-negara Asia tertentu. Saat ini NEC memproduksi perangkat lunak kolaboratif StarOffice di Jepang. Setelah Oracle mengakuisisi Sun Microsystems (pada Januari 2010), baik StarOffice dan StarSuite berganti nama menjadi "Oracle Open Office".

Pada tahun 2001, Sun Microsystems mengumumkan rilis terbatas "Sun ONE Webtop"sebelumnya dikenal sebagai proyek StarPortal. Proyek didasarkan pada komponen StarOffice.



StarWriter adalah komponen pertama dari StarOffice. Pada StarOffice 2.0 berisi StarWriter compact, StarBase 1.0, StarDraw 1.0.

Platform yang didukung diantaranya DOS.

StarOffice 3.0 berisi StarWriter 3.0, StarCalc 3.0, StarDraw 3.0, StarImage, StarChart.

Platform yang didukung meliputi DOS, Windows 3.1, OS/2, Solaris Sparc. Dukungan beta untuk Power Mac diperkenalkan pada tahun 1996.

Platform yang didukung meliputi Windows 3.1/95, OS/2 (16-bit), Linux i386, Solaris Sparc/x86, Mac OS 7.5 – 8.0.

Platform yang didukung meliputi Windows 3.1/95, OS/2, Linux i386, Solaris Sparc/x86, Mac OS (beta).

5.0 dirilis pada akhir November 1998. Platform yang didukung meliputi Windows 95/NT 3.51, OS/2, Linux i386, Solaris Sparc/x86.

5.1 dirilis pada 20 Mei 1999. Platform yang didukung meliputi Windows 95, OS/2, Linux i386, Solaris Sparc/x86.

Versi 5.2 dirilis pada 20 Juni 2000. Sun menawarkan StarOffice 5.2 dapat diunduh secara gratis untuk penggunaan pribadi. Selanjutnya, perusahaan merilis sebagian besar kode sumber StarOffice dibawah lisensi bebas/sumber terbuka, mengikuti jejak Netscape memberikan lisensi pada Mozilla. Hasil dari basis kode sumber terbuka ini dilanjutkan pengembangannya sebagai OpenOffice.org, dengan kontributor dari Sun dan komunitas OpenOffice.org yang lebih luas. Sun kemudian mengambil "snapshots" kode sumber OpenOffice.org dan mengintegrasikannya dengan modul proprieter dan kode pihak ketiga untuk dipasarkan secara komersial.

StarOffice 5.2 merupakan versi terakhir yang berisi program yang tercantum di Komponen Lama Yang Dihentikan. Versi merupakan versi terakhir yang mendukung beberapa virtual desktop, yang sebelumnya tersedia dari dalam Suite.

Platform yang didukung meliputi: MS Windows 95, 98, NT, 2000; Linux i386; Solaris Sparc/x86.

Versi 6.0 beta (berbasis pada OpenOffice.org 638c) dirilis pada Oktober 2001; versi 6.0 final (berbasis pada OpenOffice.org 1.0) dirilis pada Mei 2002.

Mendukung format berkas OpenOffice.org XML.

Platform yang didukung meliputi Windows 95, Linux i386, Solaris Sparc/x86. Versi OpenOffice.org juga mendukung Windows ME/2000 untuk versi Asian/CJK, Linux 2.2.13 generik dengan glibc2 2.1.3, Solaris 7 SPARC (8 untuk versi Asian).

Berbasis dari OpenOffice.org 1.1 yang dirilis tanggal 14 November 2003.

Platform yang didukung meliputi Windows 98, Linux i386, Solaris 8 Sparc/x86. Versi OpenOffice.org juga mendukung Linux generik dengan Glibc 2.2.0, Mac OS X 10.2 untuk PowerPC dengan X11 di OOO 1.1.2.

Pembaruan Produk 5 menambahkan Windows NT 4.0 sebagai platform yang didukung dan memasukkan dukungan untuk format berkas OpenDocument.

Pembaruan Produk 6-8 berbasis pada OpenOffice.org 2.1. Versi OOO menambahkan dukungan untuk Mac OS X 10.3 for PowerPC, dan untuk Mac OS X 10.4 for x86.

Pembaruan Produk 9-11 dibangun pada OpenOffice.org 2.2. Fitur baru yang disertakan diantaranya integrasi untuk Windows Vista yang ditingkatkan dan ekspor PDF.

Pembaruan Produk 12 berbasis pada OpenOffice.org 2.4. Versi OOO menambahkan dukungan untuk Linux x86-64, Linux MIPS, Linux S390, Mac OS X x86/PPC untuk versi diatas 10.4. Fitur baru yang disertakan diantaranya peningkatan fungsi masukkan dan pemilahan di Calc, tanda blok pada dokumen teks, penyaringan impor baru, peningkatan keamanan, akses ke server WebDAV melalui HTTPS, dan ekspor PDF untuk pengarsipan jangka panjang.

Sun merilis StarOffice 8 (berbasis pada kode OpenOffice.org 2.0) tanggal 27 September 2005, menambahkan dukungan untuk standar OpenDocument dan sejumlah perbaikan.

Platform yang didukung meliputi Windows 98/2000 (Service Pack 2 atau yang lebih tinggi), Linux i386, Solaris 8 Sparc/x86.

Pembaruan Produk 2–5 berbasis pada OpenOffice.org 2.1.

Pembaruan Produk 6–7 berbasis pada OpenOffice.org 2.2. Fitur baru meliputi integrasi Windows Vista yang disempurnakan dan ekspor PDF.

Pembaruan Produk 8–9 berbasis pada OpenOffice.org 2.3. Fitur baru meliputi dukungan markah untuk ekspor PDF, ekspor MediaWiki pada Writer.

Pembaruan Produk 10–11 berbasis pada OpenOffice.org 2.4. Fitur baru meliputi peningkatan fungsi masukkan dan pemilahan di Calc, tanda blok pada dokumen teks, penyaringan impor baru, peningkatan keamanan, akses ke server WebDAV melalui HTTPS, dan ekspor PDF untuk pengarsipan jangka panjang.

StarOffice 9, dirilis pada tanggal 17 November 2008, menambahkan dukungan untuk standar OpenDocument versi 1.2, berkas-berkas Microsoft Office 2007 dan sejumlah perbaikan lainnya..

StarOffice 9 berbasis pada OpenOffice.org 3.0.

Platform yang didukung meliputi Windows 2000 (Service Pack 2 atau diatasnya), Mac OS X 10.4 (versi Intel), Linux 2.4 i386 dengan glibc2 versi2.3.2 atau diatasnya, gtk versi 2.2.0 atau diatasnya, Solaris 10 untuk Sparc/x86. Pada versi OOO mendukung Mac OS X PPC, dan platform Linux generik.

Pembaruan Produk 1 berbasis pada OpenOffice.org 3.0.1, yang menambahkan manajer ekstensi yang lebih baik, namun memerlukan ekstensi dalam format baru

Pembaruan Produk 2 berbasis pada OpenOffice.org 3.1.0

Pembaruan Produk 3 berbasis pada OpenOffice.org 3.1.1

Pembaruan Produk 4 berbasis pada OpenOffice.org 3.2

Oracle membeli Sun pada Januari 2010 dan segera mengganti nama StarOffice menjadi Oracle Open Office.

Pada tanggal 15 Desember 2010, Oracle merilis Oracle Open Office 3.3, berbasis pada OpenOffice.org 3.3 beta, dan versi berbasis web yang disebut "Oracle Cloud Office". Perangkat lunak perkantoran ini dirilis dalam dua versi, dijual seharga dan .

Secara tradisional, lisensi StarOffice dijual seharga sekitar US$70, tapi pada tahun 2004, Sun berencana menawarkan lisensi berbasis langganan kepada konsumen jepang dengan harga sekitar (US$17) per tahun (Becker, 2004). P. Ulander, seorang manajer produk desktop untuk Sun, mengakui bahwa Sun berencana untuk memperluas lisensi berbasis langganan ke negara lain juga. Pada Januari 2009, situs web Sun menawarkan StarOffice seharga US$34.95.

Sun menggunakan lisensi per orang untuk StarOffice, dibandingkan dengan lisensi per perangkat yang digunakan pada sebagian besar perangkat lunak proprieter lainnya. Pembeli individual memperoleh hak untuk menginstal perangkat lunak hingga lima komputer.

Pada tahun 2010 perangkat lunak StarOffice 9 tidak lagi ditawarkan secara gratis pada pelanggan pendidikan, namun StarOffice 8 tetap masih dapat digunakan tanpa biaya. OpenOffice.org 3.0 gratis, dengan fungsi yang sama dengan StarOffice 9 juga dapat digunakan. Sun juga menawakan pelatihan berbasis web gratis dan panduan daring untuk pelajar dan guru, layanan dukungan gratis untuk para guru (termasuk templat pendidikan untuk StarOffice) dan memberikan diskon besar pada dukungan teknis untuk sekolah.

Dari bulan Agustus 2007 sampai November 2008, Google menawarkan StarOffice 8 sebagai bagian dari aplikasi Google Pack yang dapat diunduh gratis.

OpenOffice.org merupakan aplikasi sumber terbuka dan penerus StartOffice yang melahirkan banyak versi turunan. , Apache OpenOffice, LibreOffice and NeoOffice masih tetap dikembangkan.



</doc>
<doc id="2402110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402110" title="LS PGB">
LS PGB

LS adalah singkatan dari sebuah keluarga amunisi dipandu presisi buatan China (PGM) bernama Thunder Stone Precision Guided Bomb (Lei-Shi Jing-Que Zhi-Dao Zha-Dan, 雷 石 精确 制导 炸弹) yang dikembangkan oleh Luoyang Electro-Optics Technology Development Center (EOTDC), anak perusahaan dari China Aerospace Science and Technology Corporation (CASC).

Sebagai alternatif, LS PGB juga disebut dengan kemampuan meluncurnya, seperti Thunder Stone Gliding Guided Bomb. (Lei-Shi Hua-Xiang Zhi-Dao Zha-Dan, 雷 石 滑翔 制导 炸弹), atau LS GGB. Desain panduan LS PGB juga diadopsi untuk keluarga PGM China lainnya, seri YZ, seperti seri YZ-102. PGMs ini disebut di China sebagai bom dengan panduan presisi (PGB).



</doc>
<doc id="2402116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402116" title="FT PGB">
FT PGB

FT PGB adalah singkatan dari sebuah keluarga amunisi dipandu presisi buatan China yang diberi nama To-Fly Precision Guided Bomb (Fei-Teng Jing-Que Zhi-Dao Zha-Dan, 飞腾 精确 制导 炸弹), yang dikembangkan oleh China Academy of Launch Vehicle Technology ( CALT), anak perusahaan dari China Aerospace Science and Technology Corporation (CASC).

FT PGB sebenarnya adalah kit upgrade untuk memodernisasi bom gravitasi dengan panduan presisi. Kit terdiri dari dua modul, modul panduan inersia dan modul panduan satelit. Sistem panduan utama adalah modul panduan satelit, sebuah teknologi yang dilaporkan akan direkayasa terbalik dari persenjataan Joint Direct Attack Munition (JDAM). Berbagai panduan satelit dapat digunakan, seperti GPS dan GLONASS, serta sistem navigasi Beidou sistem China, yang dapat digunakan di kawasan Asia Pasifik pada tahun 2012. Bila panduan satelit tidak tersedia, sistem panduan inersia digunakan, Meskipun kedua sistem ini umumnya digunakan bersamaan, saling mendukung satu sama lain.

Fei-teng PGB


</doc>
<doc id="2402117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402117" title="AASM">
AASM

Armage Air-Sol Modulaire (Senjata Modular Air-to-Ground) (AASM) "Hammer" adalah senjata bom Munisi Berorientasi Presisi Prancis yang dikembangkan oleh Safran Electronics & Defense. AASM terdiri dari kit panduan frontal dan kit ekstensi jarak di belakang yang disesuaikan dengan bom. Senjata ini modular karena bisa mengintegrasikan berbagai jenis unit panduan dan berbagai jenis bom.ref>Nick Cook, "Europe sees technology as key: requirements in Europe are currently centred on the RAF's Precision Guided Bomb programme". "Interavia Business & Technology". April, 2002. Retrieved July 15, 2010.</ref>

Versi dasarnya dilengkapi bom 250 kilogram (550 lb) plus panduan sistem navigasi inersia navigasi (INS) / Global Positioning System (GPS). Varian lain menambahkan inframerah atau panduan laser untuk meningkatkan akurasi; Ada juga versi dengan badan bom 125 kilogram (276 lb), 500 kilogram (1.100 lb) atau 1.000 kilogram (2.200 lb).

Senjata ini mulai beroperasi pada tahun 2007 dengan Angkatan Udara Prancis dan Penerbangan Angkatan Laut, dari Rafale dan Mirage 2000. Pada tahun 2011, AASM diberi nama HAMMER (Highly Agile Modular Munition Extended Range). Dipilih karena alasan komersial, akronim bahasa Inggris juga digunakan dalam bahasa Prancis. Pengucapan bahasa Prancis "AASM" adalah deux-A-S-M atau A-deux-S-M.



</doc>
<doc id="2402120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402120" title="XM395 Precision Guided Mortar Munition">
XM395 Precision Guided Mortar Munition

XM395 Precision Guided Mortar Munition (PGMM) adalah mortar 120 mm yang dikembangkan oleh Alliant Techsystems.

Berdasarkan Orbital ATK’s Precision Guidance Kit untuk proyektil artileri 155 mm, XM395 menggabungkan panduan GPS dan permukaan kontrol terarah ke dalam paket yang menggantikan standar fuzzy, mengubah bodi mortir 120 mm yang ada menjadi amunisi berpandu presisi.

Amunisi XM395 terdiri dari kit berpemandu GPS yang dilengkapi dengan mortir smoothbore standar 120 mm yang mencakup pemasangan subsistem hidung dan ekor yang terdiri dari bagian manuver.



</doc>
<doc id="2402122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402122" title="M1156 Precision Guidance Kit">
M1156 Precision Guidance Kit

M1156 Precision Guidance Kit, sebelumnya XM1156, adalah sistem panduan presisi yang dirancang Angkatan Darat A.S. untuk mengubah peluru artileri 155 mm yang ada menjadi senjata pintar.

Kontraktor utama adalah Alliant Techsystems dan tim industri termasuk Interstate Electronics Corporation.



</doc>
<doc id="2402126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402126" title="Daftar air terjun di Jawa Tengah">
Daftar air terjun di Jawa Tengah

Berikut daftar air terjun di Jawa Tengah


</doc>
<doc id="2402136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402136" title="Universitas Politeknik">
Universitas Politeknik

Polytechnic University, Japan (bahasa Jepang: 職業能力開発総合大学校, "Syokugyou nouryoku kaihatsu sougou daigakkou"), adalah perguruan tinggi kedinasan Jepang yang berlokasi di Ogawa Nishimachi 2-32-1, Kodaira, Tokyo. Polytechnic University (biasanya disingkat PTU) didirikan pada tahun 1961.

Sampai dengan tahun 2012, PTU juga memiliki kampus di Sagamihara, Prefektur Kanagawa. Terhitung mulai April 2013, kampus Sagamihara ditutup dan seluruh kegiatan di kampus Sagamihara dipindahkan ke kampus Kodaira.

Sebagai perguruan tinggi kedinasan, PTU tidak berada di bawah yurisdiksi Kementerian Pendidikan, Budaya, Olahraga, Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Jepang, tetapi di bawah yurisdiksi Kementerian Kesehatan, Tenaga Kerja dan Sosial Jepang. Fokus utama pendidikan di PTU adalah untuk menghasilkan dan meningkatkan kapasitas instruktur latihan kerja serta melakukan penelitian terkait pengembangan kompetensi kerja dan pelatihan kerja berbasis teknologi canggih.

Filosofi PTU adalah "monozukuri" dan "hitozukuri. Dalam mengembangkan monozukuri atau manufaktur, menitikberatkan pada integrasi sains, teknologi, dan keterampilan. Hitozukuri atau pengembangan sumber daya manusia diterjemahkan sebagai pendidikan dan pelatihan mengenai monozukuri untuk diteruskan kepada generasi berikutnya.





</doc>
<doc id="2402141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402141" title="Kementerian Kesehatan, Tenaga Kerja, dan Sosial Jepang">
Kementerian Kesehatan, Tenaga Kerja, dan Sosial Jepang

Kementerian Kesehatan, Tenaga Kerja dan Sosial (厚生労働省 Kōsei-rōdō-shō?) adalah salah satu kementerian di kabinet pemerintah Jepang. Kementerian ini biasanya disingkat menjadi di Jepang. Kementerian ini mengatur regulasi tentang batas residu maksimum bahan kimia pertanian dalam makanan dan obat-peraturan, aditif makanan, dll.

Kementerian ini dibentuk melalui penggabungan Kementerian Kesehatan dan Kesejahteraan atau (厚生省) dan Kementerian Tenaga Kerja atau (労働省).


</doc>
<doc id="2402142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402142" title="S. Shamsuddin">
S. Shamsuddin

Shamsuddin bin Dali Atau lebih dikenal dengan " 'S. Shamsuddin " '(1 Januari 1929 - 4 Juni 2013) adalah seorang aktor dan komedian Singapura, yang tampil di film-film Malaya selama tahun 1950an dan 1960an.

S. Shamsuddin atau Pak Sudin seperti yang dikenalnya, lahir di Pasir Panjang, Singapura. Ayahnya, Dali bin Kechik berasal dari Malaka, Malaysia, sementara ibunya, Khatijah binti Haji Ahmad berasal dari Geylang, Singapura. Ia sebelumnya bekerja sebagai buruh untuk membantu keluarganya sebelum ia masuk profesi akting.

Suatu hari, pada tahun 1948, dia pergi ke Studio Malay Film Productions (MFP) di Ampas Jalan hanya untuk melihat bagaimana pembuatan film. Kunjungannya ternyata menjadi keberuntungan baginya karena ia diberi kesempatan untuk bekerja sebagai tambahan dalam sebuah film berjudul " Chempaka " yang disutradarai oleh B. S. Rajhans. Beberapa hari kemudian dia mencari pekerjaan di MFP, mendapatkan pekerjaan sebagai tukang kayu untuk studio dan tempat syuting. Sementara itu, ia juga bekerja sebagai extra atau penari dalam film.

Akhirnya, ia diberi peran dalam sebuah film berjudul " Aloha ", yang juga disutradarai oleh Rajhans. Dia berperan dalam beberapa adegan yang memerlukan banyak dialog, yang dianggap banyak untuk aktor tambahan atau bahkan baru. Peran komediannya dalam film tersebut berakting bersama Osman Gumanti, Mariam, P. Ramlee, A. R. Tompel dan D. Harris, menunjukkan bakatnya dalam berakting. Lebih banyak lagi penawaran film berlanjut, dan Sudin akhirnya menjadi bahan komedi film Melayu pada era itu di samping Aziz Sattar, keduanya tampil dengan aktor sukses P. Ramlee dalam banyak kesempatan, terutama di serial " Bujang Lapok " Film.

S. Shamsuddin menikahi Puteh binti Esmoon pada tahun 1954, dari mana mereka memiliki 7 anak dan 14 cucu. Salah satu anaknya, Ariff Shamsuddin juga seorang komedian dan aktor TV yang baru saja berpartisipasi dalam reality show Malaysia bertajuk " Maharaja Lawak Mega ".

Setelah beberapa tahun mengalami kesehatan yang buruk, S. Shamsuddin meninggal pada pukul 10:56 pada pagi hari tanggal 4 Juni 2013 pada usia 84 di kediamannya di West Avenue 6, Bukit Batok dan jenazahnya dibaringkan di tempat Pusara Abadi Muslim Cemetery di Lim Chu Kang pada tanggal 5 Juni 2013 pukul 11:00.<Ref> </


</doc>
<doc id="2402149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402149" title="Sidharth Malhotra">
Sidharth Malhotra

Sidharth Malhotra () adalah seorang aktor India dan mantan model yang tampil di film-film Bollywood. Malhotra memulai kariernya sebagai model pada usia 18 tahun. Tidak puas dengan profesinya, ia kemudian bekerja sebagai asisten direktur Karan Johar dalam film 2010 My Name is Khan. Dia membuat debut aktingnya dengan peran utama dalam film drama komedi Johar(2012), yang mendapat penghargaan Filmfare Award untuk kategori Best Male Debut.

Malhotra memainkan seorang calon pengusaha dalam drama komedi kritis Hasee Toh Phasee pada tahun 2014, yang kemudian dibintangi sebagai penjahat yang mengeras dalam film thriller romantis Ek Villain (2014) dan seorang penulis calon dalam drama keluarga Kapoor & Sons (2016). Dua peringkat terakhir di antara film terlaris Malhotra, dengan jumlah kotor di seluruh dunia yang mencapai lebih dari ₹ 1 miliar (US $ 16 juta).

Lahir di Delhi, menjadi keluarga Punjabi, kepada Sunil, mantan kapten di Merchant Navy, dan Rimma Malhotra, seorang ibu rumah tangga. Ia dididik di Sekolah Don Bosco Delhi dan Birla Vidya Niketan, New Delhi, dan kemudian bersekolah di Shaheed Bhagat Singh College. Pada usia 18 tahun, Malhotra mulai modeling. Meski berhasil, ia memutuskan untuk berhenti setelah empat tahun karena merasa tidak puas dengan profesinya.

Tertarik untuk mengejar karier akting, ia berhasil mengikuti audisi untuk sebuah film yang akan disutradarai oleh Anubhav Sinha. Namun, film tersebut dipecat, menyusul mana ia bekerja sebagai asisten direktur Karan Johar pada film 2010 My Name is Khan. Pada tahun 2012, Malhotra membuat debut aktingnya dengan Student of the Year Johar bersama Varun Dhawan dan Alia Bhatt. Dia dilemparkan sebagai Abimanyu Singh, seorang siswa beasiswa dengan sarana keuangan terbatas, yang bersaing dengan teman baiknya Rohan (diperankan oleh Dhawan) untuk memenangkan kejuaraan sekolah tahunan. Kritikus film Rajeev Masand dari CNN-IBN menganggap penampilan Malhotra sebagai "sungguh-sungguh", menambahkan bahwa dia memiliki "kehadiran yang menyenangkan." Student of the Year sukses secara finansial, meraup 700 juta dolar (US $ 11 juta) di dalam negeri.

Malhotra kemudian berpasangan dengan Parineeti Chopra dan Adah Sharma untuk komedi romantis Hasee Toh Phasee (2014), yang menceritakan kisah cinta seorang ilmuwan yang menyalahgunakan obat terlarang dan seorang pengusaha bercita-cita yang kurang percaya. Mohar Basu dari Koimoi menemukan penampilannya untuk "terkendali" dan menggambarkan chemistry-nya dengan Chopra sebagai "hidup" dan "tulus"; Saibal Chatterjee dari NDTV memuji kehadiran layarnya dan membandingkannya dengan karya awal Amitabh Bachchan. Film ini tampil cukup baik di box office, dengan pendapatan global sebesar ₹ 620 juta (US $ 9,6 juta).

Pelepasan kedua Malhotra tahun 2014 adalah film thriller romantis Mohit Suri yang didominasi Ek Villain. Malhotra dilemparkan sebagai Guru, seorang penjahat mengeras yang istrinya yang sakit parah (diperankan oleh Shraddha Kapoor) dibunuh oleh seorang pembunuh berantai (diperankan oleh Riteish Deshmukh). Shubhra Gupta dari The Indian Express mengulas: "Sidharth Malhotra ditonton bahkan jika dia memiliki waktu yang sulit melakukan ancaman - dia sepertinya sangat baik dan sehat sepanjang waktu, bahkan saat dia sedang mengunyah tulang belulang." Film ini umumnya dianggap menjiplak dari film Korea I Saw the Devil, walaupun Suri menolak tuduhan tersebut. Film ini akhirnya muncul sebagai sukses komersial besar dengan pendapatan domestik lebih dari ₹ 1 miliar (US $ 16 juta). Pertunjukan box office dari film tersebut menjadikan Malhotra sebagai salah satu yang paling sukses di antara generasi baru aktor Bollywood.

Pada tahun 2015, Malhotra muncul dalam pemutaran ulang film Hollywood Warrior (2011), yang berjudul Brothers, disutradarai oleh Karan Malhotra dan dibintangi oleh Akshay Kumar, Jacqueline Fernandez dan Jackie Shroff. Meskipun ada ekspektasi tinggi dari para analis perdagangan, film tersebut mendapat ulasan negatif dan kurang dilakukan di box office. Namun, rilisan berikutnya, drama keluarga Shakun Batra yang terinspirasi Kapoor & Sons, terbukti sukses secara kritis dan komersial. Menampilkan pemeran ensemble termasuk Rishi Kapoor, Ratna Pathak Shah, Rajat Kapoor, Fawad Khan, dan Alia Bhatt, film ini menceritakan tentang dua saudara laki-laki dengan kepribadian yang kontras (Malhotra dan Khan) yang pulang ke rumah untuk disfungsional mereka. Keluarga setelah kakek mereka menderita serangan jantung. Seorang reviewer untuk India Today berpikir bahwa Malhotra dibayangi oleh Khan dalam film tersebut, meskipun Namrata Joshi dari The Hindu menulis bahwa "dia memegang dirinya sendiri dengan kehadirannya yang solid dan pandangan yang rentan".

Pada tahun 2016, Malhotra membintangi sebagai matematikawan yang melakukan perjalanan dalam waktu, sehingga belajar nilai kehidupan keluarga, dalam komedi romantis Baar Baar Dekho, yang dibintangi oleh Katrina Kaif. Dia sedang syuting film aksi komedi tanpa judul dengan Jacqueline Fernandez dari direktur duo Raj Nidimoru dan Krishna DK, dan juga telah berkomitmen untuk bersatu kembali dengan Bhatt dalam romansa Aashiqui 3, yang akan menandai kolaborasi keduanya dengan sutradara Mohit Suri. Selain itu, Malhotra akan membintangi remake 2017 dari film misteri 1969 Ittefaq, di seberang Sonakshi Sinha.

Selain berakting di film, Malhotra adalah endorser beberapa merek dan produk, seperti Coca-Cola, Corneto, dan American Swan. Dia juga melakukan pekerjaan amal. Pada tahun 2013, Malhotra tampil di sebuah acara bersama Varun Dhawan, Alia Bhatt, Aditya Roy Kapur, Shraddha Kapoor dan Huma Qureshi untuk mengumpulkan dana bagi korban banjir Uttarakhand. Ia berkolaborasi dengan PETA untuk sebuah kampanye untuk menciptakan kesadaran tentang anjing. Pada bulan Agustus 2016, dia tampil di berbagai kota di Amerika Serikat sebagai bagian dari tur "Dream Team 2016", yang juga menampilkan sesama aktor Alia Bhatt, Varun Dhawan, Katrina Kaif, Parineeti Chopra, dan Aditya Roy Kapur, juga Sebagai pembuat film Karan Johar dan rapper Badshah.




</doc>
<doc id="2402160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402160" title="Shoaib Ibrahim">
Shoaib Ibrahim

Shoaib Ibrahim () adalah seorang aktor televisi India. Dia dikenal karena memainkan peran utama Prem Bharadwaj di "Sasural Simar Ka" di Colors TV. Saat ini, Dia memainkan peran utama Captain Abhimanyu Singh Rathore di Star's Koi Laut Ke Aaya Hai.

Shoaib melakukan debut televisinya dengan pertunjukan Imagine TV Rehna Hai Teri Palkon Ki Chhaon Mein. Setelah itu dia melakukan Rishton Ke Bhanwar Mein Uljhi Niyati. Dia terakhir terlihat sebagai Prem di Sasural Simar Ka di Colors TV. Dia membuat comeback di layar kecil pada tahun 2017. Dia saat ini sedang bermain Captain Abhimanyu Singh Rathore di Star's Koi Laut Ke Aaya Hai.



</doc>
<doc id="2402165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402165" title="Sentimen anti-Meksiko">
Sentimen anti-Meksiko

Sentimen anti-Meksiko adalah sebuah sikap negatif terhadap orang keturunan Meksiko, budaya Meksiko dan/atau aksen bahasa Spanyol Meksiko yang paling umum ditemukan di Amerika Serikat.

Pada umumnya, ini sangat berkaitan dengan peperangan Kemerdekaan Meksiko dan Amerika Serikat, dan perjuangan atas teritorial Barat Daya yang sempat dipegang Spanyol melalui pendirian bangunan misi-misi Katolik. Ini kemudian berujung pada perang antara dua negara tersebut dan kekalahan Meksiko yang mengalami kehilangan teritorial yang besar. Pada abad ke-20, sentimen anti-Meksiko makin berkembang setelah insiden Telegram Zimmermann antara pemerintah Meksiko saat Revolusi Meksiko dan Kekaisaran Jepang saat Perang Dunia I. Kebanyakan, sentimen anti-Meksiko di AS ditimbulkan dari pengecaman atas warga Meksiko terhadap imigrasi ilegal.



</doc>
<doc id="2402172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402172" title="Vincent Bugliosi">
Vincent Bugliosi

Vincent T. Bugliosi, Jr. (; ) adalah seorang jaksa Amerika dan pengarang dengan penjualan terbaik dari "New York Times". Selama delapan tahun di kantor jaksa distrik Los Angeles County, ia berhasil mengurusi 105 dari 106 pengadilan, yang meliputi 21 dakwaan pembunuhan tanpa satupun dibebaskan. Ia dikenal karena mendakwa Charles Manson dan para pembela lainnya yang dituduh membunuh tujuh Tate–LaBianca pada 9–10 Agustus 1969. Meskipun Manson tak secara fisik ikut dalam pembunuhan di rumah Sharon Tate, Bugliosi memakai bukti menonjol yang menunjukkan bahwa ia telah merencanakan pembunuhan tersebut.

Bugliosi, bersama dengan Curt Gentry, mengarang buku "Helter Skelter" pada 1974, yang mewakili catatan penyelidikan, penangkapan, dan pendakwaan Charles Manson dan keluarga Manson. Ia kemudian menulis "Reclaiming History: The Assassination of President John F. Kennedy" dan "The Prosecution of George W. Bush for Murder".



</doc>
<doc id="2402173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402173" title="Presiden Republik Demokratik Arab Sahrawi">
Presiden Republik Demokratik Arab Sahrawi

Presiden Republik Demokratik Arab Sahrawi adalah kepala negara Republik Demokratik Arab Sahrawi, sebuah pemerintahan dalam pengasingan berpusat di Kamp pengungsi Sahrawi, Tindouf, Aljazair.

Sejak deklarasi kemerdekaan pada 27 Februari 1976 sampai Agustus 1982, kepala negara RDAS dikenal sebagai Ketua Dewan Revolusi. Jabatan Presiden RDAS didirikan pada bulan Agustus 1982, setelah sebuah perubahan dalam konstitusi yang dibuat oleh kongres umum kelima Front Polisario, di mana diputuskan bahwa jabatan tersebut akan dipegang oleh Sekretaris Jenderal Polisario. Presiden pertama adalah Mohamed Abdelaziz sejak Agustus 1982 sampai kematiannya pada 2016.

Kekuasaan kepresidenan sangat luas, dan telah mengalami modifikasi dalam berbagai amendemen konstitusi, yang terakhir terjadi pada tahun 1995.




</doc>
<doc id="2402174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402174" title="Gereja Pantekosta di Indonesia Koni 1 Jambi">
Gereja Pantekosta di Indonesia Koni 1 Jambi

Gereja Pantekosta di Indonesia Koni 1 Jambi(disingkat GPdI Koni 1 Jambi) merupakan salah satu lembaga Gereja Kristen di Indonesia yang mempercayai Allah Tri-Tunggal. Allah Bapa, Allah Anak dan Roh Kudus serta Kedatangan Tuhan Yesus kedua kali, Penggunaan nama ini merupakan sebagai pengganti nama "Vereeniging De Pinkstergemeente in Nederlandsch Oost Indie". Aliran ini merupakan salah satu denominasi Pantekosta terbesar di Indonesia.

GPdI memiliki hubungan kemitraan dengan .

Pengajaran yang ditekankan di gereja ini, berbeda dengan gereja karismatik lainnya. yang paling dominan adalah mengenai Roh Kudus di dalam Kisah Para Rasul 2 di mana murid-murid mengalami kepenuhan Roh Kudus. Dengan kuasa Roh Kuduslah Simon Petrus dan murid-murid lainya mengabarkan Injil dan gereja lahir. Gereja GPdI meyakini bahwa akan ada anti-Kristus yang akan memerintah 3,5 tahun, kerajaan 1000 tahun damai, dan kedatangan Yesus yang kedua kali.

GPdI Koni 1 Jambi saat ini dipimpin oleh Pdt. Markus Amey

Berdirinya Gereja Pantekosta di Indonesia tidak terlepas dari kedatangan dua keluarga missionaris dari Gereja Bethel Temple Seattle, USA ke Indonesia pada tahun 1921 yaitu Rev. Cornelius Groesbeek dan Rev. Richard Van Klaveren keturunan Belanda yang berimigrasi ke Amerika. Dari Bali maka pelayanan beralih ke Surabaya di pulau Jawa tahun 1922, kemudian ke kota minyak Cepu pada tahun 1923. Di kota inilah F.G Van Gessel pegawai BPM bertobat dan dipenuhkan Roh Kudus disertai/disusul banyak putera – puteri Indonesia lainnya antara lain: H.N. Runkat, J. Repi, A. Tambuwun, J. Lumenta, E. Lesnussa, G.A Yokom, R.Mangindaan, W. Mamahit, S.I.P Lumoindong dan A.E. Siwi yang kemudian menjadi pionir-pionir pergerakan Pantekosta di seluruh Indonesia.

Karena kemajuan yang pesat, maka pada tanggal 4 Juni 1924 Pemerintah Hindia Belanda mengakui eksistensi “De Pinkster Gemeente in Nederlansch Indie” sebagai sebuah “Vereeniging” (perkumpulan) yang sah.

Dan oleh kuasa Roh Kudus serta semangat pelayanan yang tinggi, maka jemaat-jemaat baru mulai bertumbuh di mana-mana.

Tanggal 4 Juni 1937, pemerintah meningkatkan pengakuannya kepada pergerakan Pantekosta menjadi “Kerkgenootschap” (persekutuan gereja) berdasarkan Staatblad 1927 nomor 156 dan 523, dengan Beslit Pemerintah No.33 tanggal 4 Juni 1937 Staadblad nomor 768 nama “pinkster Gemente” berubah menjadi “Pinksterkerk in Nederlansch Indie”. Pada zaman pendudukan Jepang tahun 1942, nama Belanda itu diubah menjadi “Gereja Pantekosta di Indonesia”. Ketika itu Ketua Badan Pengoeroes Oemoem ( Majelis Pusat) adalah Pdt. H.N Runkat.

Selain perkembangan perlu juga dicatat beberapa perpecahan yang kemudian melahirkan gereja-gereja baru di mana para pendirinya berasal dari orang-orang GPdI antara lain: Pdt. Ho Liong Seng (DR.H.L Senduk) pendiri gereja GBI yang bersama Pdt. Van Gessel pada tahun 1950 berpisah dengan GPdI dan mendirikan GBIS, Pdt. Ishak Lew pada tahun 1959 keluar dan mendirikan GPPS, sebelumnya pada tahun 1936 Missionaris R.M. Devin dan R. Busby keluar dan membentuk Assemblies of God, tahun 1946 Pdt. Tan Hok Tjoan berpisah dan membentuk Gereja Isa Almasih dan lain-lain sebagainya.

Peranan para pioner pun patut dikenang, sebab karena perjuangan mereka pohon GPdI telah bertumbuh dengan lebat, mereka antara lain: Pdt. H.N. Runkat yang merambah ladang di Pulau Jawa, (Jakarta, Jabar, Jateng, dll), tahun 1929 Pdt. Yulianus Repi dan Pdt. A. Tambuwun disusul oleh Pdt. A. Yokom, Pdt. Lumenta, Pdt. Runtuwailan menggempur Sulawesi Utara, tahun 1939, dari Sulut / Ternante Pdt. E. Lesnussa ke Makasar dan sekitarnya. Tahun 1926 Pdt. Nanlohy menjangkau kepulauan Maluku (Amahasa) yang kemudian disusul oleh Pdt. Yoop Siloey, dll.

Tahun 1928 Pdt. S.I.P Lumoindong ke D.I Yogyakarta tahun 1933 Pdt. A.E. Siwi menabur ke pulau Sumatra (Sumsel, Lampung, Sumbar dan kemudian tahun 1939 ke Sumut), tahun 1932 Pdt. RM Soeprapto mulai membantu pelayanan di Blitar kemudian Singosari dsk, tahun 1937 ke Sitiarjo Malang Selatan. Tahun 1935 Pdt. Siloey dkk, merintis pelayanan ke Kupang NTT, tahun 1930 Pdt. De Boer disusul Pdt. E. Pattyradjawane dan A.F Wessel ke Kalimantan Timur. Tahun 1940 Pdt. JMP Batubara menebas ladang Kalimantan Barat (Pontianak), Pdt. Yonathan Itar pelopor Injil Pantekosta di Irian Jaya, dan lain-lain yang tidak dapat disebutkan satu per satu. Oleh pengorbanan mereka GPdI bertumbuh dengan pesat.

Forum Tertinggi dalam forum GPdI ialah Musyawarah Besar yang diadakan 5 tahun sekali. Selain menetapkan Garis Besar Program Kerja (GBPK), Mubes juga berfungsi memilih Pimpinan Tingkat Nasional GPdI yang disebut Majelis Pusat. Majelis Pusat sekarang beranggotakan sebanyak-banyaknya 24 orang yaitu Seorang Ketua Umum, beberapa orang Ketua, Seorang Sekretaris Umum, beberapa orang Sekretaris, seorang Bendahara Umum, beberapa orang Bendahara, dan yang lainnya memimpin departemen-departemen, yaitu: Departemen Penginjilan, Penggembalaan, Pendidikan & Pengajaran, Organisasi, Pertumbuhan Gereja, Diakonia, Pembangunan

Kemudian Majelis Pusat mengangkat pengurus-pengurus wadah tingkat nasional yang disebut Komisi Pusat berjumlah 9 buah yaitu: Pelayanan Anak Pantekosta (PELNAP), Pelayanan Remaja Pantekosta (PELRAP), Pelayanan Pemuda Pantekosta (PELPAP), Pelayanan Wanita Pantekosta (PELWAP), Pelayanan Pria Pantekosta (PELPRIP), Pelayanan Profesi & Usahawan Pantekosta (PELPRUP), Pelayanan Anak Anak Hamba Tuhan (PELAHT), Pelayanan Mahasiswa Pantekosta (PELMAP), Komisi Penginjilan Pantekosta Pusat.

Waktu yang ideal bagi seseorang untuk mencapai gelar Pendeta penuh di GPdI, rata-rata berkisar antara 10 tahun (dihitung sejak mulai fulltime dalam pelayanan). Perjalanan panjang yang harus ditempuh tersebut umumnya sebagai berikut: diawali dengan TC (Training Center) di sebuah pastori minimal 1 tahun, lalu masuk Sekolah Alkitab kelas.1 selama 1 tahun – setelah itu ditempatkan praktik pelayanan sebagai ‘pengerja’ minimal 1 tahun, lalu masuk Sekolah Alkitab kelas.2 selama 1 tahun, lalu mulai merintis sidang baru dengan waktu yang sangat relative minimal 1 tahun lagi. Bila sudah memiliki pelayanan yang stabil dan rutin, akan ditetapkan oleh MD menjadi gembala jemaat dengan gelar Pdp (Pendeta Pembantu), dan bila pelayanannya berkembang 2 tahun kemudian akan memperoleh gelar Pdm (Pendeta Muda). Dan jika Majelis Daerah merekomendasikan lagi, maka 2 tahun kemudian yang bersangkutan dapat dilantik sebagai Pendeta Penuh (Pdt).

Berdasarkan data 2012


</doc>
<doc id="2402176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402176" title="Royal Hawaiian Band">
Royal Hawaiian Band

Royal Hawaiian Band adalah band munisipal waktu penuh tertua dan satu-satunya di Amerika Serikat. Merupakan sebuah badan dari City & County of Honolulu, Royal Hawaiian Band telah menghibur para pemukim dan pengunjung Honolulu sejak dibentuk pada 1836 oleh Kamehameha III. Pada masa monarki, band tersebut secara nominal merupakan band militer. Band tersebut meraih ketenaran global di bawah kepemimpinan Heinrich "Henri" Berger asal Prusia, seorang perwira angkatan darat kekaisaran Jerman yang ditempatkan di Kerajaan Hawaii pada 1872. Berger mengkomposisikan beberapa nada pawai dan melodi lainnya, dan kemudian dihormati dengan gelar "Bapak Musik Hawaii". Ia berkolaborasi dengan Raja Kalākaua dalam membuat "Hawaii Ponoi," lagu kebangsaan Hawaii; lagu tersebut masih digunakan sampai sekarang sebagai lagu negara bagian resmi.

Pada sejarah panjang dan khasnya, Royal Hawaiian Band menginspirasi pengembangan band brass lainnya di Hawaii, dan mungkin tempat lainnya di Polinesia dan Pasifik. Menurut peneliti Patrick Hennessey, band tersebut aslinya dikenal karena mengenalkan lagu Hawaii yang terkenal di mancanegara "Aloha 'Oe" ke daratan utama Amerika Serikat.

, Royal Hawaiian Band terdiri dari 40 musisi waktu penuh di bawah bimbingan ketua band Clarke Bright, yang sebelumnya dipegang oleh Michael Nakasone. Band tersebut tampil setiap hari Jumat pada siang hari di halaman berumput bekas Istana Iolani di pusat kota Honolulu dan pada hari Minggu pukul dua siang di Taman Kapiolani, Waikiki.



</doc>
<doc id="2402178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402178" title="Maria Komnena">
Maria Komnena

Maria Komnene (atau Komnena) (, "Maria Komnēnē"; Konstantinopel Maret 1152 – Juli 1182) merupakan putri sulung Kaisar Manouel I Komnenos dan istri pertamanya, Bertha dari Sulzbach. Ia dikenal sebagai Porphyrogennete (Πορφυρογέννητη) atau Porphyrogenita karena ia "dilahirkan di Kamar Ungu", yaitu yang lahir di Istana Konstantinopel oleh permaisuri dari Kaisar yang memerintah.

Maria diduga lahir pada bulan Maret 1152. Pada tahun 1163 ia bertunangan dengan calon Raja Béla III dari Hongaria; Manouel, tidak lagi mengharapkan untuk menjadi ayahanda seorang anak yang sah, pada saat itu siap untuk menunjuk Béla (yang telah diberi gelar istana yang baru "despot" dan telah berganti nama menjadi "Alexius") sebagai penggantinya. Keterlibatan ini dipecahkan pada tahun 1169, segera setelah putra Manouel Alexius lahir. Maria kemudian bertunangan dengan Raja Gugghiermu II dari Sisilia, namun perjodohan ini juga diputuskan oleh ayahandanya. Akhirnya, pada tahun 1179, Maria menikah dengan Ranieri dari Montferrat, yang berganti nama menjadi "Ioannes" dan diberi gelar "Caesar".

Setelah kematian Kaisar Manouel pada tahun 1180, Maria dan Ranieri terlibat dalam intrik melawan bunda tiri Maria, Permaisuri Maria, yang memerintah sebagai pemangku takhta untuk putranya, sekarang Kaisar Alexius II. Sebuah kerusuhan meletus melawan permaisuri, didorong oleh Maria dan Ranieri, namun usaha mereka untuk merebut kekuasaan gagal. Keduanya meninggal tak lama setelah itu, rupanya karena racun, segera setelah perampasan di daerah oleh Andronikos I Komnenos, sepupu pertama Manouel dari pihak ayahandanya.



</doc>
<doc id="2402186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402186" title="Royal School (Hawaii)">
Royal School (Hawaii)

Royal School adalah sebuah sekolah bersejarah yang didirikan pada 1839 di Honolulu, Hawaii, dengan sebutan Chiefs' Children's School. Sekolah tersebut berganti nama menjadi Royal School pada 1846. Setelah asramanya ditutup pada 1850, sekolah tersebut menjadi sekolah harian bagi anak-anak. Sekolah tersebut kemudian menjadi sekolah dasar negeri, kemudian berpindah ke kampus saat ininya pada 1967.

Royal Elementary School saat ini masih mendidik anak-anak dari taman kanak-kanak sampai kelas lima dan telah memakai Program Blue Ribbon Schools Nasional sebanyak beberapa kali.



</doc>
<doc id="2402191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402191" title="Richard Kyle">
Richard Kyle

Richard Kyle () adalah aktor, model, dan bintang iklan asal Australia.

Richard Kyle lahir, tumbuh dan besar di Australia, ia juga mengawali karier sebagai model saat masih menjadi mahasiswa jurusan perfilman di sana. Sebelum terjun menjadi model, Richard Kyle bercerita bahwa suatu hari ada seseorang yang tiba-tiba menghampirinya dan memberinya brosur. Orang tersebut menawarinya untuk menjadi model karena tertarik dengan gaya berjalannya. Richard Kyle pun akhirnya setuju.

Bergabung dengan agensi model Vivian's Models adalah langkah awal Richard Kyle meniti karier di dunia model sebelum merambah ke bidang perfilman dan iklan. Selain sebagai model internasional, Richard Kyle juga adalah seorang bintang iklan terkenal. Di Thailand yang merupakan tempat di mana orang tuanya tinggal, Richard Kyle sukses menjadi seorang bintang iklan beberapa produk terkenal seperti Head and Shoulders, Vespa, dan Nestle. Sedangkan di Australia, Richard Kyle tergabung dalam agency model Vivien's Models Agency.

Walaupun memiliki darah Indonesia, Richard Kyle terlahir di negara Australia dan tumbuh besar di sana. Sejak remaja, rupanya Richard Kyle sudah menjadi model profesional untuk majalah, iklan dan model untuk pakaian pria termasuk pakaian dalam. Saat itu Richard Kyle masih terlihat sangat remaja dengan tubuh kurus khas remaja pria pada umumnya. Foto-foto Richard Kyle cukup menarik perhatian karena ia tak ragu untuk tampil membuka pakaiannya dan menunjukkan perut sixpack serta otot-ototnya yang begitu kuat dan atletis.







</doc>
<doc id="2402194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402194" title="Isabelle Eberhardt">
Isabelle Eberhardt

Isabelle Wilhelmine Marie Eberhardt () adalah seorang penjelajah dan penulis Swiss. Pada masa remaja, Eberhardt, yang dididik di Swiss oleh ayahnya, menerbitkan cerita-cerita pendek di bawah pseudonim laki-laki. Ia mempunyai minat besar terhadap Afrika Utara, dan dianggap sebagai penulis ahli mengenai subjek tersebut meskipun pemahaman tentang kawasan tersebut hanya melalui perantara. Setelah undangan dari fotografer Louis David, Eberhardt pindah ke Aljazair pada Mei 1897. Ia berbusana pria dan berpindah keyakinan menjadi Islam, kemudian mengadopsi nama Si Mahmoud Saadi. Perilaku tak ortodoks Eberhardt membuatnya dikucilkan oleh para pemukim Eropa di Aljazair dan pemerintahan Prancis.

Penerimaan Eberhardt oleh Qadiriyya, sebuah tarekat Islam, membuat pemerintah menganggapnya menjadi mata-mata dan agitator. Ia selamat dari upaya pembunuhan tak lama setelahnya. Pada 1901, pemerintah Prancis memerintahkan agar ia meninggalkan Aljazair, namun ia diijinkan kembali setahun kemudian setelah menikahi mitra jangka panjangnya, prajurit Aljazair Slimane Ehnni. Setelah kembali ke Aljazair, Eberhardt menulis untuk sebuah surat kabar yang diterbitkan oleh Victor Barrucand dan bekerja untuk Jenderal Hubert Lyautey. Pada 1904, di usia 27 tahun, ia tewas karena sebuah banjir bandang di Aïn Sefra.

Pada 1906, Barrucand mulai menerbitkan manuskrip-manuskripnya yang masih ada, yang meraih sambutan kritis. Ia secara anumerta dianggap sebagai advokat dekolonisasi, dan jalan-jalan dinamai dengan namanya di Béchar dan Algiers. Kehidupan Eberhardt menjadi subjek beberapa karya, termasuk film tahun 1991 "Isabelle Eberhardt" dan opera tahun 2012 "".

Eberhardt lahir di Jenewa, Swiss, dari pasangan Alexandre Trophimowsky dan Nathalie Moerder (née Eberhardt). Trophimowsky adalah seorang anarkis, tutor, dan mantan imam Ortodoks yang beralih menjadi ateis, dan Nathalie adalah putri kandung dari seorang Jerman Lutheran kelas menengah dan Yahudi Rusia. Nathalie dianggap menjadi bagian dari aristokrasi Rusia, yang artinya darah keturunannya sangat rahasia. Ia menikahi janda Pavel de Moerder, seorang jenderal Rusia yang empat puluh tahun lebih tua darinya, yang membuat Trophimowsky menjadi tutor dari anak-anak mereka Nicolas dan Vladimir.

Sekitar tahun 1871, Nathalie mengambil anak-anaknya dan meninggalkan suaminya untuk Trophimowsky, yang telah memiliki istri dan keluarga sendiri. Mereka meninggalkan Rusia, dan diyakini singgah di Turki atau Italia sebelum menetap di Jenewa. Sekitar tahun 1872, Nathalie melahirkan Augustin; de Moerder, yang datang ke Swiss dalam sebuah upaya gagal untuk bersatu kembali dengan Natalie, menerima putra tersebut sebagai anaknya sendiri dan membolehkannya untuk memiliki marganya. Namun, kakak-kakaknya meyakini bahwa Trophimowsky adalah ayahnya. Jenderal de Moerder wafat beberapa bulan kemudian, meskipun mereka berpisah, Nathalie memegang seluruh uangnya. Keluarga tersebut menetap di Swiss; empat tahun kemudian, Eberhardt lahir, dan didaftarkan sebagai putri kandung Nathalie. Biografer Françoise d'Eaubonne berpendapat bahwa ayah biologis Eberhardt adalah penyair Arthur Rimbaud, yang berada di Swiss pada saat itu. Para sejarawan lainnya tak menganggapnya demikian dan lebih meyakini bahwa Tromphimowsky adalah ayahnya, dengan menyatakan bahwa Nathalie dan Trophimowsky tak benar-benar berpisah, kelahiran Eberhardt tak berdampak negatif pada hubungan mereka, dan bahwa Eberhardt adalah anak kesayangan Trophimowsky.

Eberhardt dididik dengan baik; semua anak dalam keluarga tersebut disekolahkan di rumah oleh Trophimowsky. Ia dapat berbahasa Prancis, Rusia, Jerman dan Italia, dan mempelajari bahasa Latin, Yunani dan Arab klasik. Eberhardt, yang membaca al-Qur'an dengan ayahnya, kemudian menjadi fasih berbahasa Arab. Ia belajar filsafat, metafisika, kimia, sejarah dan geografi, meskipun ia lebih menyukai kesusastraan, membaca karya-karya pengarang yang meliputi Pierre Loti, Jean-Jacques Rousseau, Leo Tolstoy, Voltaire dan Émile Zola saat remaja. Pada masa awal, ia mulai mengenakan busana laki-laki, menikmati kebebasannya, dan ayahnya tidak senang dengan tindakan tersebut. Anak-anak de Moerder dikirimkan lagi ke ayah tiri mereka, dan karena bertumbuhnya konflik dalam keluarga, Natalie meninggalkan rumah dan hubungannya dengan Trophimowsky pada 1888.

Pada 1895, Eberhardt menerbitkan sebuah cerita pendek dalam jurnal "La Nouvelle Revue Moderne" dengan pseudonim Nicolas Podolinsky; "Infernalia" (karya pertamanya yang diterbitkan) berkisah tentang atraksi fisik seorang pelajar medis kepada seorang wanita yang telah almarhum.

Pada November 1895, Eberhardt diberitahu oleh sebuah surat bahwa Augustin bergabung dengan Legiun Luar Negeri Prancis dan ditugaskan di Aljazair. Ia menulis kepadanya, membujuknya untuk mengirimnya buku harian mendetail dari apa yang ia saksikan di Afrika Utara. Eberhardt juga menghubungi Eugène Letord, seorang perwira Prancis yang ditempatkan di Sahara yang menempatkan sebuah iklan surat kabar demi sahabat pena. Pada 1895, ia menerbitkan (), sebuah kisah tentang kehidupan keagamaan Afrika Utara, di bawah nama pseudonim Podolinsky-nya dalam "La Nouvelle Revue Moderne". Eberhardt memiliki "wawasan dan pengetahuan yang luar biasa" terhadap Afrika Utara karena beberapa orang memberitahukan kawasan tersebut hanya melalui perantara, dan ia menuliskan tema anti-kolonial yang kuat. Louis David, seorang fotogafer Aljazair-Prancis mengunjungi Swiss karena terpukau dengan karyanya, menemuinya, dan mengundangnya untuk mengunjunginya di Bône, Aljazair. Pada 1895, ia mengambil foto Eberhardt mengenakan seragam pelaut, yang akan menjadi banyak dikaitkan dengannya pada masa-masa selanjutnya.

Eberhardt pindah ke Bône dengan ibunya pada Mei 1897. Mereka awalnya tinggal dengan David dan istrinya, yang keduanya tak senang menjalani waktu dengan Eberhardt dan ibunya lebih menjalani waktu dengan orang-orang Arab. Eberhardt dan ibunya tidak suka sikap keluarga David, suatu kekhasan dari para pemukim Eropa di kawasan tersebut. Mereka kemudian menghindari para pemukim Prancis di negara tersebut, menyewa sebuah rumah bergaya Arab yang jauh dari pemukiman Eropa. Eberhardt, yang menyadari bahwa seorang wanita Muslim tidak boleh pergi sendirian atau tak bercadar, berbusana pria dengan burnous dan sorban. Perilakunya membuatnya dijauhi para pemukim Prancis dan pemerintah kolonial, yang sangat memantaunya. Eberhardt dan ibunya pindah ke Islam. Eberhardt mulai menukis cerita-cerita, termasuk bagian pertama dari novelnya "Trimardeur". Cerita buatannya "Yasmina" diterbitkan di sebuah surat kabar Prancis lokal. Ibunya wafat pada 28 November 1897 karena serangan jantung di Bône, dan dikuburkan di sana dengan nama Fatma Mannoubia.

Meskipun Eberhardt sangat mendevosikan dirinya sendiri kepada cara hidup Muslim, ia memakai ganja dan alkohol dan memiliki beberapa kekasih. Alasannya untuk toleransi gaya hidupnya oleh para sobat Arab-nya telah diperdebatkan oleh para biografer. Menurut Cecily Mackworth, "perlakuan istimewa dari orang-orang Arab" membuat mereka memperlakukan Eberhardt sebagai laki-laki karena ia berharap untuk hidup seperti itu.

Saudara tiri Eberhardt, Vladimir, melakukan bunuh diri pada April 1898; kakaknya Nicolas, yang dikirim lagi ke pangkuan Trophimowsky dan telah pulang ke Rusia pada 15 tahun sebelumnya, diancam untuk memaksa mengirim lagi Vladimir kembali ke Rusia. Augustin, dilepaskan dari Legiun Luar Negeri karena kesehatannya, kembali ke villa keluarganya di Jenewa pada November 1898. Trophimowsky wafat karena kanker tenggorokan pada Mei 1899. Eberhardt memutuskan untuk menjual villanya, meskipun istri sah Trophimowsky menentang pelaksanaan kehendak tersebut. Tak mampu menjual villa tersebut, Eberhardt menangguhkannya dan kembali ke Afrika memakai kapal yang disediakan pertama kali. Karena kedua orangtuanya wafat, ia menganggap dirinya sendiri mendapatkan kebebasan dan bisa hidup sebagai pengembara. Eberhardt membongkar nama ibunya, dan menyebut dirinya sendiri Si Mahmoud Saadi. Ia mulai mengenakan busana laki-laki secara eksklusif dan mengembangkan kepribadian maskulin, berbicara dan menulis seperti pria. Eberhardt berperilaku seperti pria Arab, menanrang norma gender dan rasial. Saat ditanya kenapa ia berpakaian seperti pria Arab, ia beralasan: "Tak memungkinkan bagiku untuk melakukan hal lainnya." Beberapa bulan kemudian, keuangan Eberhardt menyurut dan ia kembali ke Jenewa untuk menjual villanya; ia menyadari bahwa pengacaranya membantu istri Trophimowsky dan hanya meninggalkan sedikit uang baginya.

Ditemani seorang teman, ia datang ke Paris untuk menjadi penulis namun hanya meraih sedikit kesuksesan. Saat di Paris, Eberhardt bertemu janda Marquis de Morès. Meskipun de Morès dikabarkan dibunuh oleh anggota suku Tuareg di Sahara, tak ada orang yang ditangkap. Saat jandanya mengetahui bahwa Eberhardt familiar dengan kawasan tersebut dimana de Morès wafat, ia membujuknya untuk menyelidiki pembunuhan tersebut. Tawaran tersebut diterima Eberhardt, yang meminati dan telah lama tak kembali ke Sahara. Ia kembali ke Aljazair pada 21 Juli 1900, bermukim di El Oued. Menurut pakar Sahara R. V. C. Bodley, Eberhardt melakukan sedikit upaya untuk menyelidiki de Morès; Bodley beranggapan bahwa hal ini dikarenakan percampuran ketiadaan kehendak Prancis untuk bekerjasama dalam penyelidikan dan fatalisme Eberhardt ketimbang rasa tertantang.

Ia menjalin pertemanan di kawasan tersebuf dan bertemu seorang prajurit Aljazair, Slimane Ehnni. Mereka jatuh cinta, dan kemudian terang-terangan hidup bersama. Hal ini makin membuat Eberhardt dikucilkan otoritas Prancis, yang mencurigai gaya hidupnya. Pada perjalanannya, ia menjalin kontak dengan Qadiriyya, sebuah tarekat Sufi. Tarekat tersebut dipimpin oleh Hussein ben Brahim, yang memberikan pengetahuan (dan semangat) Islam kepada Eberhardt yang membuatnya dimasukkan ke "zawiya" tanpa diberi ujian formal yang biasanya. Hal ini membuat otoritas Prancis mencapnya sebagak mata-mata atau agitator, dan mencantumkannya di daftar hitam yang banyak diedarkan. Prancis memindahkan Ehnni ke resimen "spahi" di Batna, diyakini untuk menjauhkannya dari Eberhardt (yang mereka anggap memiliki hubungan hangat). Terlalu kecil kemungkinannya untuk menemaninya ke Batna, Eberhardt menghaeiri sebuah pertemuan Qadiriyya di pada permulaan 1901 dimana ia mengharapkan bantuan keuangan dari marabout. Ia diserang oleh seorang pria dengan sebuah pedang, membuatnya mengalami luka parah sampai ia tak berdaya dan dibopong orang lain ke pertemuan tersebut. Eberhardt menduga bahwa ia adalah pembunuh yang diperintahkan oleh otoritas Prancis. Lengan dan bahunya mengalami luka berat, dan ia dibawa ke rumah sakit militer di El Oued pada keesokam harinya. Setelah Eberhardt pulih, ia bertemu dengan Ehnni melalui sumbangan dari para anggota Qadiriyya yang menganggap keselamatannya sebagai sebuah mukjizat. Selain itu, pertemuannya dengan pemimpin Sufi Lalla Zaynab juga disoroti otoritas Prancis.

Setelah Eberhardt dan Ehnni bersatu lagi, Prancis memerintahkannya untuk meninggalkan Afrika Utara; sebagai seorang imigran, ia tak memiliki pilihan meskipun ia tak mengkehendakinya. Ehnni meminta ijin dari para petinggi militer-nya untuk menikahi Eberhardt (yang membujuknya untuk menetap), namun perminataannya ditolak. Ia datang ke Prancis pada Mei 1901 dan kembali ke Constantine pada pertengahan Juni untuk memberikan bukti di pengadilan penyerangnya, Abdallah ben si Mohammed. Abdallah beralasan bahwa Allah memerintahkannya untuk membunuh Eberhardt, yang ia tak pernah lihat atau dengar sebelum serangan tersebut. Eberhardt berkata bahwa ia tak menyimpan rasa dendam terhadap Abdallah, memaafkannya dan mengharapkan agar ia tak dihukum. Penyerangnya diberi hukuman seumur hidup, meskipun pendakwanya meminta hukuman mati. Saat pengadilan berakhir, Eberhardt kembali diperintahkan untuk meninggalkan negara tersebut dan pulang ke Prancis. Ia tinggal dengan saudaranya Augustin dan istrinya, bekerja dengannya (dengan menyamar menjadi pria) sebagai buruh dok. Pada masa itu, Eberhardt mengerjakan novel buatannya "Trimardeur".

Ia dibujuk untuk menulis oleh pengarang drama Eugène Brieux, yang menentang kekuasaan Prancis di Afrika Utara dan mendukung emansipasi Arab. Ia mengirimkannya beberapa ratus franc dan mengusahakannya agar kisah-kisahnya diterbitkan, namun tak ada satupun pihak yang mengkehendaki penerbitan tulisan pro-Arab. Eberhardt, yang tak menghiraukannya, tetp menulis; semangatnya meningkat saat Ehnni dipindahkan ke resimen "spahi" dekat Marseille untuk menyelesaikan bulan-bulan penugasan akhirnya. Ia tidak meminta ijin kepada para petinggi militernya untuk menikah di Prancis, dan mereka menikah pada 17 Oktober 1901. Hal ini membolehkan Eberhardt kembali ke Afrika; pada Februari 1902, Ehnni dipecat, dan mereka kembali ke Bône untuk tinggal dengan keluarganya.

Setelah Eberhardt dan Ehnni pindah ke Algiers, ia menerima tawaran pekerjaan dari penerbit surat kabar "Al-Akhbar" Victor Barrucand pada Maret 1902. Pada 1903, beberapa cerita pendeknya diterbitkan di surat kabar tersebut; "Trimardeur" mulai tampil sebagai serial pada Agustus 1903. Barrucand memecat Eberhardt atas laporan dampak dari Pertempuran El-Moungar tanggal 2 September 1903. Ia singgah dengan para prajurit Legiun Luar Negeri Prancis dan menemui Hubert Lyautey, seorang perwira Prancis yang ditugaskan di Oran, di markas besar mereka. Eberhardt dan Lyautey menjalin pertemanan dan, karena pengetahuannya terhadap Islam dan Arab, ia menjadi penengah antara ia dan penduduk Arab lokal. Meskipun detailnya tak jelas, Eberhardt juga umumnya dipandang bertugas memata-matai untuk Lyautey. Menyoroti marabout berkuasa di Pegunungan Atlas, Lyautey mengirimnya untuk menemuinya pada 1904.

Kesehatan Eberhardt dikabarkan menurun pada masa akhirnya; ia kehilangan giginya, kulitnya memucat dan ia diyakini terserang sifilis. Di "zawiya" milik maraboht, Eberhardt terserang demam. Ia kembali ke Aïn Sefra, dan dirawat di rumah sakit militer. Ia meninggalkan rumah sakit tersebut bertentangan dengan nasihat medis dan membujuk Ehnni, yang telah berpisah dengannya selama beberapa bulan, untuk bergabung dengannya. Bersatu lagi pada 20 Oktober 1904, mereka menyewa sebuah rumah lumpur kecil. Pada hari berikutnya, sebuah banjir bandang menyerang kawasan tersebut; Eberhardt tewas dan Ehnni selamat. Lyautey mengubur Eberhardt di Aïn Sefra dan diberi nisan marmer, yang terukir nama angkatnya dalam bahasa Arab dan nama lahirnya dalam bahasa Prancis, yang ditempatkan di nisannya.

Pada saat ia meninggal, peninggalan-peninggalan Eberhardt meliputi beberapa manuskrip yang belum ia terbitkan. Barrucand mengumpulkannya, meskipun beberapa terkena air dan rusak. Setelah direkonstruksi (memakai kata-katanya sendiri karena yang asli terlalu rusak untuk diurai), ia mulai menerbitkan karyanya. Karya anumerta pertamanya, ""Dans l'Ombre Chaude de l'Islam"" ("Dalam Bayangan Hangat Islam") meraih sambutan kritis saat diterbitkan pada 1906. Sebuah jalan dinamai Eberhardt di Béchar dan yang lainnya di Algiers. Ia secara anumerta dipandang sebagai advokat dekolonisasi; menurut Hedi Abdel-Jaouad dalam "Yale French Studies", karyanya telah memulai dekolonisasi Afrika Utara. Namun, hubungan Eberhardt dengan Lyautey telah menimbulkan diskusi dari para sejarawan modern tentang penyinggungannya terhadap kolonialisme.

Pada 1954, pengarang dan penjelajah Cecily Mackworth menerbitkan biografi "The Destiny of Isabelle Eberhardt" setelah mengikuti rute-rute Eberhardt di Aljazair dan Sahara. Bukunya menginspirasi Paul Bowles untuk menerjemahkan beberapa tulisan Eberhardt ke dalam bahasa Inggris. Novelis William Bayer menerbitkan "Visions Of Isabelle", sebuah catatan fiksionalisasi tahun 1976 dari kehidupannya. Pada 1981, Timberlake Wertenbaker menampilkan "New Anatomies", sebuah drama tentang Eberhardt.

Ia diperankan dalam dua film. Leslie Thornton menyutradarai sebuah film biografi tahun 1988, "There Was An Unseen Cloud Moving", dengan tujuh aktris amatir yang memerankan Eberhardt. Ian Pringle menyutradarai "Isabelle Eberhardt", yang dibintangi oleh Mathilda May, pada 1991.

Pada 1998, John Berger dan Nella Bielski menerbitkan "Isabelle: A Story in Shots," sebuah permainan latar yang berdasarkan pada kehidupan Eberhardt. Missy Mazzoli mengkomposisikan sebuah opera, "", pada 2012.




</doc>
<doc id="2402196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2402196" title="Dealey Plaza">
Dealey Plaza

Dealey Plaza , di distrik bersejarah West End, pusat kota Dallas, Texas (AS), adalah tempat dari pembunuhan John F. Kennedy pada 22 November 1963. Distrik Bersejarah Dealey Plaza diangkat menjadi Markah Tanah Sejarah Nasional pada 1993 untuk menyajikan Dealey Plaza, jalan arah kanan, dan bangunan-bangunan dan struktur-struktur dari alun-alun tersebut yang tampak dari tempat pembunuhan, yang diidentifikasikan sebagai lokasi-lokasi saksi mata atau sebagai kemungkinan lokasi-lokasi pembunuh.




</doc>
