<doc id="2393605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393605" title="John Hunter (ahli bedah)">
John Hunter (ahli bedah)

John Hunter FRS (13 Februari 1728 – 16 Oktober 1793) adalah seorang ahli bedah dan ilmuwan Skotlandia yang terkenal pada zamannya. Ia adalah orang pertama yang mendorong penerapan pengamatan dan metode ilmiah yang cermat dalam pengobatan. Dia adalah seorang guru, teman, dan berkolaborasi dengan, Edward Jenner, penemu vaksin penyakit cacar. Istrinya, Anne Hunter (née), seorang penyair, yang sebagian puisinya dijadikan musik oleh Joseph Haydn.

Dia belajar anatomi dengan dibantu kakaknya William pada bidang pembedahan di William's anatomi school di,(Selatan), London, dimulai pada tahun 1748, dan dengan cepat menjadi ahli dalam bidang anatomi. Dia menghabiskan beberapa tahun sebagai seorang ahli bedah Tentara, bekerja dengan dokter gigi James Spence melakukan transplantasi gigi, dan pada tahun 1764 mendirikan sendiri sekolah anatomi di London. Ia mulai mengkoleksi hewan yang berkerangka dan organ-organ lainnya dia siapkan sebagai spesimen anatomi, akhirnya dia mengumpulkan hampir 14.000 persiapan pendemonstrasian anatomi manusia dan vertebrata lainnya.

Hunter menjadi anggota dari Royal Society pada tahun 1767. The Hunterian Society of London itu dinamai untuk menghormatinya, dan Museum Hunterian at the Royal College of Surgeons mempertahankan nama dan koleksi spesimen anatominya.

Hunter lahir di Calderwood, bungsu dari sepuluh anak-anak. Tanggal kelahirannya tidak pasti; Robert Chamber "Buku Hari" (1868) memberikan alternatif kelahiran tanggal 14 juli, dan Hunter tercatat sebagai selalu merayakan hari ulang tahunnya pada tanggal ini daripada 13 juli seperti yang ditunjukkan di paroki mendaftar dari kota kelahirannya. Keluarga makalah mengutip ulang tahun-nya sebagai yang beragam pada 7 dan 9 februari. Tiga Pemburu saudara (satu di antaranya juga telah bernama John) meninggal karena sakit sebelum ia lahir. Kakak adalah William Hunter, ahli anatomi. Sebagai seorang pemuda, John menunjukkan sedikit bakat, dan dirampok saudara-dalam-hukum sebagai pembuat kabinet.

Ketika hampir 21 ia mengunjungi William di London, di mana saudaranya telah menjadi guru yang dikagumi anatomi. John mulai sebagai asisten dalam pembedahan (1748), dan segera menjalankan praktek kelas sendiri. baru-baru Ini telah menyatakan bahwa Hunter adik William, dan saudaranya mantan tutor William Smellie, bertanggung jawab atas kematian banyak wanita dan mayat-mayat yang digunakan untuk studi mereka pada kehamilan. John diduga telah dihubungkan dengan kematian ini, karena pada saat dia bertindak sebagai William asisten. Namun, orang-orang yang telah mempelajari kehidupan di Georgian London setuju bahwa jumlah gravid wanita yang meninggal di London selama bertahun-tahun dari Pemburu dan Smellie kerja tidak terlalu tinggi untuk wilayah itu dan waktu; prevalensi pre-eklampsia, suatu kondisi umum yang mempengaruhi sepuluh persen dari seluruh kehamilan dan dengan mudah diobati hari ini, tapi yang ada adalah tidak ada pengobatan di Hunter waktu, akan lebih dari cukup untuk menjelaskan tingkat kematian yang tampaknya curiga yang tinggi untuk abad ke-21 pembaca. Dalam "Anatomi Uterus Gravid Dipamerkan dalam Angka", yang diterbitkan pada tahun 1774, Hunter menyediakan sejarah kasus untuk setidaknya empat mata pelajaran yang diilustrasikan.

Pemburu sangat diteliti darah sementara pertumpahan darah pasien dengan berbagai penyakit. Ini membantu dia mengembangkan teori bahwa peradangan adalah respon tubuh terhadap penyakit, dan tidak sendiri patologis.

Hunter belajar di bawah William Cheselden di Chelsea rumah Sakit dan Percival Pott di rumah Sakit St Bartholomew. Hunter juga belajar dengan Marie Marguerite Bihéron, yang terkenal ahli anatomi dan lilin modeler mengajar di London; beberapa ilustrasi dalam teks-nya kemungkinan besar dia. Setelah kualifikasi ia menjadi Asisten Bedah (bedah rumah) di St george's Hospital (1756) dan ahli Bedah (1768).

Pemburu yang ditugaskan sebagai Pasukan bedah pada tahun 1760 dan staf ahli bedah pada ekspedisi ke pulau Prancis Belle Île pada 1761, kemudian menjabat pada tahun 1762 dengan Tentara Inggris. Bertentangan dengan ketentuan peraturan perundang-pendapat medis pada saat itu, Hunter terhadap praktek 'pelebaran' dari luka tembak. Praktek ini melibatkan ahli bedah sengaja memperluas luka dengan tujuan membuat bubuk mesiu yang mudah untuk menghapus. Meskipun suara dalam teori, dalam kondisi tidak sehat waktu itu meningkatkan kesempatan infeksi, dan Hunter berlatih untuk tidak melakukan pelebaran 'kecuali bila persiapan untuk sesuatu yang lain' seperti penghapusan fragmen tulang.

Hunter meninggalkan Tentara pada tahun 1763, dan menghabiskan setidaknya lima tahun bekerja dalam kemitraan dengan James Spence, yang terkenal London dokter gigi. Meskipun bukan orang pertama yang melakukan transplantasi gigi antara orang yang hidup, dia memajukan pengetahuan di daerah ini dengan menyadari bahwa kemungkinan sukses transplantasi gigi akan lebih baik jika donor gigi sesegar mungkin dan disesuaikan untuk ukuran dengan penerima. Prinsip-prinsip ini masih digunakan di transplanation dari organ-organ internal. Meskipun disumbangkan gigi tidak pernah benar terikat dengan penerima gusi, salah satu Pemburu pasien menyatakan bahwa ia memiliki tiga yang berlangsung selama enam tahun, periode yang luar biasa pada saat itu.

Hunter mengatur sendiri anatomi sekolah di London pada tahun 1764 dan mulai di swasta praktek bedah.

Pada tahun 1765, Hunter membeli sebuah rumah di dekat Earl Pengadilan distrik di London. Rumah yang memiliki luas lahan yang digunakan untuk rumah koleksi hewan yang termasuk 'zebra, Asiatic kerbau dan kambing gunung', serta serigala. Di rumah sendiri, Hunter direbus kerangka dari beberapa hewan-hewan ini sebagai bagian dari penelitian pada hewan anatomi. Sebuah artikel surat kabar melaporkan bahwa banyak hewan-hewan di sana yang 'seharusnya bermusuhan satu sama lain, tetapi . . . dalam hal ini baru surga, yang terbesar persahabatan berlaku', dan gambar ini mungkin telah menjadi inspirasi bagi the Doctor Dolittle karakter sastra.

Hunter terpilih sebagai Fellow dari Royal Society pada tahun 1767. Pada saat ini ia dianggap sebagai otoritas terkemuka pada penyakit kelamin, dan percaya bahwa gonore dan sifilis disebabkan oleh patogen tunggal. Hidup di zaman ketika dokter sering bereksperimen pada diri mereka sendiri, ia adalah subyek yang sering diulang-ulang legenda mengklaim bahwa ia telah diinokulasi dirinya dengan gonore, menggunakan jarum yang tidak sadar terkontaminasi sifilis. Ketika ia dikontrak kedua sifilis dan gonore, ia mengaku hal itu membuktikan kekeliruan teori bahwa mereka adalah orang yang sama yang mendasari penyakit kelamin. percobaan, melaporkan di Hunter adalah "Sebuah Risalah pada Penyakit Kelamin" (bagian 6 bagian 2, 1786), tidak menunjukkan diri-eksperimen; percobaan ini kemungkinan besar dilakukan pada pihak ketiga. Hunter diperjuangkan pengobatan gonore dan sifilis dengan merkuri dan kauterisasi. Karena Pemburu reputasi, pengetahuan tentang sifat sebenarnya dari gonore dan sifilis didirikan kembali, dan itu tidak sampai 51 tahun kemudian bahwa teori itu terbukti salah, oleh dokter prancis Philippe Ricord.

Pada 1768 Hunter diangkat sebagai ahli bedah ke St george's Hospital. Kemudian ia menjadi anggota Perusahaan dari ahli Bedah. Pada tahun 1776 ia diangkat sebagai ahli bedah untuk Raja George III.

Pada tahun 1783 Hunter pindah ke sebuah rumah besar di Leicester Square, di mana saat ini ada berdiri sebuah patung untuk dia. Ruang yang memungkinkan dia untuk mengatur koleksi dari hampir 14.000 persiapan lebih dari 500 spesies tanaman dan hewan dalam sebuah museum mengajar. Tahun yang sama, ia memperoleh kerangka 2.31 m (7' 7") Irlandia raksasa Charles Byrne terhadap Byrne jelas ranjang keinginan—dia telah meminta untuk dimakamkan di laut. Hunter menyuap anggota pemakaman partai (mungkin untuk £500) dan mengisi peti mati dengan batu semalam berhenti, kemudian menerbitkan sebuah deskripsi ilmiah tentang anatomi dan kerangka. "Dia sekarang, setelah dicuri di jalan ke pemakamannya," kata Muinzer, "pada tampilan permanen sebagai semacam aneh pameran di museum peringatan untuk orang yang kacau dia atas, secara efektif." skeleton hari ini, dengan banyak Pemburu yang masih hidup, di Museum Hunterian di Royal College of Surgeons di London.

Pada tahun 1786, ia diangkat wakil bedah untuk Tentara Inggris dan pada bulan Maret 1790 ia dibuat Bedah Umum oleh Perdana Menteri William Pitt. Sementara dalam posting ini dia melembagakan reformasi sistem untuk pengangkatan dan promosi tentara ahli bedah berdasarkan pengalaman dan prestasi, bukan perlindungan berbasis sistem yang telah berada di tempat.

Pemburu kematian pada tahun 1793 diikuti serangan jantung selama argumen di St george's Hospital selama penerimaan siswa.

Pemburu karakter yang telah dibahas oleh penulis biografi:Dia telah dijelaskan oleh salah satu asistennya di akhir hidupnya sebagai pria yang hangat dan sabar, mudah diprovokasi, dan ketika jengkel, tidak mudah ditenangkan'.

Pada tahun 1771, ia menikah dengan Anne Home, putri Robert Boyne Rumah dan adik dari Sir Everard Home. Mereka memiliki empat anak, dua di antaranya meninggal sebelum usia lima tahun. Salah seorang anak bayi yang dimakamkan di halaman gereja di Kirkheaton, Northumberland, dan batu nisan yang terdaftar Grade II. Anak keempat mereka, Agnes, menikah Jenderal Sir James Campbell dari Inverneill.

Pada tahun 1799 pemerintah yang dibeli Hunter kumpulan makalah dan spesimen, yang disampaikan kepada Perusahaan ahli Bedah.

Hunter membantu untuk meningkatkan pemahaman tentang gigi manusia, pertumbuhan tulang dan remodeling; peradangan; luka tembak; penyakit kelamin; pencernaan; fungsi lacteals; perkembangan anak; keterpisahan dari ibu dan janin persediaan darah; dan peran sistem limfatik.

Samuel Taylor Coleridge, seorang tokoh kunci dalam Romantis pemikiran, ilmu pengetahuan dan obat-obatan, lihat di Hunter kerja benih Romantis kedokteran, yaitu mengenai prinsip hidup, yang ia merasa telah datang dari pikiran jenius.
Hunter adalah dasar untuk karakter "Jack Tearguts" di William Blake's belum selesai novel satir, "Sebuah Pulau di Bulan". Dia adalah karakter utama dalam Hilary Mantel's 1998 novel, "Raksasa, O'brien".

Adalah mungkin bahwa Leicester Square house adalah inspirasi untuk rumah dari Dr Jekyll dari Robert Louis Stevenson novel "Kasus Aneh dari Dr Jekyll dan Mr Hyde". Pemburu rumah yang memiliki dua pintu masuk, satu yang hidup di daerah untuk keluarganya dapat diakses, dan yang lain, yang mengarah ke terpisah jalan, yang menyediakan akses ke museum dan membedah kamar. Ini pola gema yang rumah dalam cerita, yang terhormat Dr Jekyll digunakan satu pintu masuk ke rumah dan Mr Hyde yang lain, kurang menonjol, salah satu.

Hunter adalah yang disebutkan oleh Dr Moreau dalam Bab XIV dari H. G. Wells's "The Island of Doctor Moreau" (1896) dan muncul di play "Mr Foote Kaki Lainnya" (2015) sebagai teman aktor Samuel Foote.

Dia juga seorang tokoh protagonis dalam baik diteliti dan ditulis dengan indah 2013 novel misteri "Kematian Tidak Akan Beristirahat" dengan Tessa Harris.

Patung John Hunter berdiri di atas alas di luar pintu masuk utama ke St george's Hospital di Tooting, London Selatan, bersama dengan singa dan unicorn diambil dari asli Hyde Park Corner building, Lanesborough Rumah. Ada sebuah patung dirinya di sudut Barat Selatan lincoln's Inn Fields, dan satu di Leicester Square dekat mana nya central London rumah dan anatomi sekolah yang terletak.

John Hunter Klinik dari Chelsea dan Westminster Hospital di London bernama setelah dia.
The rumah Sakit John Hunter di Newcastle, Australia juga dinamai untuk menghormati dia.

Tempat kelahirannya di Long Calderwood, Skotlandia, telah diawetkan sebagai Pemburu House Museum.

Hunterian Laboratorium bedah saraf dari rumah Sakit Johns Hopkins dinamai John Hunter.



</doc>
<doc id="2393610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393610" title="Giovanni Lanza">
Giovanni Lanza

Giovanni Domenico Giuseppe Maria Lanza (15 Februari 1810-9 Maret 1882) adalah seorang politisi dan Perdana Menteri kedelapan Kerajaan Italia yang menjabat dari tahun 1869 sampai 1873.

Lanza lahir di Piedmont kota Casale Monferrato. Dia belajar kedokteran di Turin, ibu kota Kerajaan Sardinia, kemudian kembali ke Casale di mana dia membagi energinya antara praktisi kedokteran dan mengembangkan 33 hektar estate di dekat Roncaglia. Ia belajar dan menulis tentang perkembangan pertanian di kedua praktis dan aspek sosial. Lanza termasuk yang pertama di Monferrato dalam memperkenalkan peralatan modern seperti bajak besi dan bor benih, dan juga melibatkan diri dalam pendidikan pertanian untuk anak-anak miskin, berharap untuk mencapai sekaligus "kemajuan pertanian dan moral dan kemajuan intelektual pekerja pertanian."

Lanza juga merupakan anggota aktif dari Subalpine Pertanian Association untuk Turin dan menjadi sekretaris. Asosiasi ini berfokus untuk mereformasi di bidang politik dan ekonomi, serta di bidang pertanian, dan identifikasi penyebab nasionalisme liberal—dengan "Risorgimento"—digarisbawahi pada September 1847 kongres agraria di Casale, ketika Lanza menyuarakan teriakan "Viva l'italia libera ed indipendente!" Kemudian dia mengomentari peristiwa itu: "saya tidak bergabung dengan asosiasi semata-mata untuk meningkatkan budidaya kubis."


</doc>
<doc id="2393611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393611" title="Blurred Lines">
Blurred Lines

"Blurred Lines" adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi Robin Thicke, T. I., dan Pharrell Williams. Diproduksi oleh Pharrell, lagu ini merupakan single unggulan dari album Thicke berjudul sama. Album ini dirilis pada tanggal 26 Maret 2013 melalui label rekaman milik Pharrell, Star Trak. Direkam pada tahun 2012, Blurred Lines terinspirasi oleh lagu Marvin Gaye "Got to Give It Up". Selain bagian rap dari T. I., lirik lagu ini sepenuhnya merupakan karya Williams. Namun demikian, menurut artikel Reuters, Thicke mengaku juga memiliki andil di dalam penulisan lirik lagu tersebut. Lagu ini menjadi objek sengketa hukum dengan keluarga Gaye dan Bridgeport Music, terkait apakah lagu ini melanggar hak cipta untuk "Got to Give It Up". Thicke dan Williams kemudian diputus bertanggung jawab atas pelanggaran hak cipta oleh juri federal di bulan Maret 2015, dan Gaye dianugerahi royalti penulisan lagu sebagaimana gugatan yang diajukan.

Video musik lagu ini dirilis dalam dua versi; menampilkan model Emily Ratajkowski, Jessi M'Bengue, dan Elle Evans yang tidak menggunakan atasan, sementara yang lain disensor semua muatan ketelanjangannya. Versi penuh dari video ini sempat dihapus dari YouTube karena melanggar persyaratan layanan mengenai ketelanjangan; namun kemudian dikembalikan dengan pembatasan usia. Lirik lagu dan video musik Blurred Lines dianggap kontroversial oleh beberapa kelompok yang menyebut bahwa lagu ini misoginis dan mempromosikan pemerkosaan dalam kencan. Hal ini sempat menyebabkan lagu ini dilarang diperdengarkan di universitas-universitas dan lembaga-lembaga lainnya di Inggris Raya dan mendesak untuk mendapat bantahan dari Thicke.

"Blurred Lines" memuncaki tangga lagu di setidaknya 25 negara dan beberapa kali menjadi lagu nomor satu selama tahun 2013. Lagu ini merupakan lagu Thicke pertama, lagu T. I. keempat, dan lagu Pharrell ketiga yang menjadi nomor satu di AS, sekaligus juga pemuncak nomor satu terpanjang pada tahun 2013. Lagu ini kemudian menjadi salah satu single dengan penjualan terbaik sepanjang masa sebesar 14,8 juta, memecahkan rekor untuk lagu yag paling banyak diperdengarkan di radio dalam sejarah. Lagu ini dinominasikan untuk dua Grammy pada Ajang Penghargaan Grammy ke-56, termasuk Record of the Year dan Best Pop Duo/Group Performance. Lagu ini telah diparodikan dan dinyanyikan ulang berkali-kali.


</doc>
<doc id="2393619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393619" title="Silbermond">
Silbermond

Silbermond (dalam Bahasa Inggris berarti "Silver Moon") adalah sebuah band rock berasal dari Bautzen, Sachsen, Jerman. Band ini terdiri dari Stefanie Kloß, Andreas Nowak, Johannes dan Thomas Stolle.

Anggota band ini awalnya bertemu pada tahun 1998 ketika mereka berpartisipasi dalam proyek musik Ten Sing. Dua tahun kemudian, mereka memutuskan untuk membentuk kelompok mereka sendiri, dan sebagai akibatnya mereka mulai tampil secara lokal di bawah nama "JAST" (merupakan susunan huruf awal dari anggota band ini). Pada tahun 2001, mereka mengubah nama mereka menjadi Silbermond, sekaligus berkonsentrasi pada lagu-lagu dalam Bahasa Jerman untuk pertama kalinya.

Pada bulan Januari 2004, grup ini mendapat kesempatan untuk tampil sebagai band pembuka untuk penyanyi Jeanette Biedermann. Setelah itu mereka merilis lagu pertama mereka "Mach's dir selbst", diikuti dengan album debut mereka "Verschwende deine Zeit", yang menjadi sukses besar dan akhirnya bersertifikat 7× emas dan platinum di Jerman dan Austria. Mereka merilis lebih dari tiga lagu, termasuk hit mereka dalam lima teratas tangga lagu yaitu "Symphonie". Pada akhir tahun 2004, band ini melanjutkan tur, dan pada bulan April 2005 mereka melakukan konser pertama kali yaitu DVD "Verschwende deine Zeit - Live", yang mencapai status emas. Pada tahun 2005, Silbermond berpartisipasi dalam pertunjukan Berlin installment Live 8, di mana mereka menampilkan "Zeit für Optimisten" setelah Green Day's dan sebelum Chris De Burgh di konser lineup.

Pada bulan April 2006, Silbermond merilis album kedua mereka "Laut gedacht". Album debutnya di posisi nomor satu di tangga album Jerman dan Austria dan melahirkan 10 hit teratas yang lain dengan judul "Unendlich". Sementara album lagu kedua, "Meer sein" gagal masuk top 30, untuk lagu ketiga "Das Beste" dirilis pada bulan Oktober 2006, yang menjadikan grup ini di peringkat nomor satu. Pada bulan Juli 2007, Silbemond mengadakan pertunjukan di dari Live Earth di Hamburg.

Album ketiga "Nichts passiert", dirilis pada Maret 2009, menjadikan album pertama Silbermond untuk debut di Austria, Jerman, dan album Swiss Music Charts. Album ini menghasilkan tiga lagu, termasuk "Irgendwas bleibt," Silbermond di posisi hit kedua dan pertama, dan lagu ketiga "Krieger des Lichts," mencapai sepuluh besar di Jerman. Juga pada tahun 2009, Silbermond memenangkan penghargaan MTV Europe Music Award for Best German Act. Pada tahun 2012, album keempat "Himmel auf" dirilis. Atas tiga kesuksesan tersebut, mereka mencapai status emas di Austria dan 3× status emas di Jerman. Yang mana debut lagu yang sama memuncak sebagai lima besar di Jerman.

Pada tahun 2014, "Alles auf Anfang 2014-04", kompilasi Silbermond pertama ini dirilis. Hal ini mencapai sepuluh besar di Austria dan Swiss dan bersertifikat emas oleh BVMI. Pada tahun yang sama, band ini berkolaborasi dengan Band Aid 30 Jerman pada sebuah remake dari "Do They Know it's Christmas?," yang mana menjadi nomor satu hit di Jerman. Dan juga pada tahun 2014, vokalis Stefanie Kloß debut sebagai pelatih pada kompetisi serial televisi "The Voice of Germany". "Leichtes Gepäck", album kelima grup ini dirilis pada bulan November 2015. Direkam di Nashville, album ini mencapai lima besar di Jerman dan Swiss. Pada tahun 2017, Kloß muncul di musim keempat "Sing meinen Song – Das Tauschkonzert", adaptasi Jerman dari seri "The Best Singers".









</doc>
<doc id="2393621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393621" title="How Deep Is Your Love (lagu Bee Gees)">
How Deep Is Your Love (lagu Bee Gees)

"How Deep Is Your Love" adalah sebuah balada pop yang ditulis dan direkam oleh Bee Gees pada tahun 1977 dan dirilis sebagai single pada bulan September. Pada akhirnya digunakan sebagai bagian dari soundtrack untuk film "Saturday Night Fever". Itu adalah nomor tiga hit di Britania Raya dan Australia. Di Amerika Serikat, menduduki puncak "Billboard" Hot 100 pada tanggal 24 desember 1977 (menjadi yang pertama di enam bulan berturut-turut), yang berakhir 10 minggu pemerintahan Debby Boone's "You Light Up My Life" dan menduduki peringkat 10 besar dan menjadi pencapaian terbaik selama 17 minggu. Single menghabiskan enam minggu di atas KITA adult contemporary chart. Hal ini tercantum pada nomor 22 di ulang tahun ke-55 edisi "Billboard All Time Top 100". Bersama "Stayin' Alive" dan "Night Fever", adalah salah satu dari kelompok tiga trek pada daftar. Lagu ditutup dengan Mengambil Bahwa untuk mereka 1996 "Greatest Hits" album, menduduki di peringkat pertama di UK Singles Chart selama tiga minggu.

"How Deep Is Your Love" peringkat nomor 375 di "Rolling Stone"<nowiki>'</nowiki>s daftar 500 Lagu terbaik Sepanjang Waktu. Di Inggris TV khusus yang ditunjukkan pada desember 2011, ia terpilih sebagai "Favorit Bangsa Bee Gees Lagu" oleh ITV pemirsa. lagu ini memecahkan rekor dengan mengumpulkan 33 minggu dalam satu grafik run. Ini pada awalnya dimaksudkan untuk Yvonne Elliman, tapi kemudian direkam "Jika aku tidak Bisa Memiliki Kamu" sebagai penggantinya.

Selama Bee Gees' 2001 "Billboard" wawancara majalah, Barry mengatakan bahwa "How Deep Is Your Love" adalah lagu favoritnya.

Selain "Saturday Night Fever", lagu tersebut juga pernah ditampilkan dalam film-film lain seperti "Donnie Brasco, Ready to Rumble, Forever Fever, Tongan Ninja, Anger Management, Adam's Apples, Disco, Sex and the City, A Dog's Purpose and Baywatch". Juga di tampilkan di acara-acara TV seperti "Get a Life, Ballykissangel, Marienhof, You Are The One, Two Faces, Nip/Truck, The Simpsons, and Parenthood."


</doc>
<doc id="2393627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393627" title="Perikarditis">
Perikarditis

Perikarditis adalah peradangan dari perikardium (lapisan pelindung yang terdiri dari jaringan ikat fibrosa yang mengelilingi jantung). Gejala awal biasanya memiliki tingkat sakit yang tinggi di bagian dada. Rasa sakit juga dapat dirasakan di bahu, leher, atau punggung. Hal ini akan mulai membaik ketika duduk dan memburuk ketika berbaring atau menarik napas dalam-dalam. Gejala lain yang mungkin terjadi termasuk demam, lemah, gangguan pada detak jantung (menjadi lebih cepat dan tidak teratur) dan sesak napas. kadang-kadang gejala ini timbul secara bertahap.

Penyebab perikarditis paling sering karena infeksi virus. penyebab lainnya juga disebabkan oleh infeksi bakteri seperti tbc, perikarditis uremik, menyusul serangan jantung, kanker, gangguan autoimun, dan trauma dada. penyebab lainnya pada banyak kasus tetap belum diketahui lengkapnya. Diagnosis didasarkan pada nyeri dada, rub perikardial, perubahan grafik elektrokardiogram (EKG) yang, dan cairan di sekitar jantung. kondisi Lain yang juga memiliki gejala yang mirip seperti serangan jantung.

Pengobatan pada kebanyakan kasus dengan Nsaid dan bisa juga dengan kolkisina. Steroid bisa juga digunakan jika hal tersebut tidak wajar. Biasanya gejala akan membaik dalam beberapa hari sampai beberapa minggu, tetapi kadang-kadang dapat berlangsung berbulan-bulan. Komplikasi dapat mencakup tamponade jantung, miokarditis dan perikarditis konstriktif. Hal ini kurang umum terutama yang disebabkan dari nyeri dada. Tentang 3 per 10.000 orang-orang yang terpengaruh per tahun. orang-Orang yang paling sering terkena adalah laki-laki antara usia 20 dan 50. Hingga 30% dari mereka yang terkena dampak memiliki lebih dari satu episode


</doc>
<doc id="2393635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393635" title="Kerusuhan Los Angeles 1992">
Kerusuhan Los Angeles 1992

Kerusuhan Los Angeles 1992, juga dikenal sebagai Kerusuhan Rodney King, Kerusuhan South Central, Kekacauan sipil Los Angeles 1992, Kerusuhan sipil Los Angeles 1992, dan Pemberontakan Los Angeles, adalah serangkaian kerusuhan, penjarahan, pembakaran, dan kekacauan sipil yang terjadi di County Los Angeles, California, pada April dan Mei 1992. Kerusuhan berawal di Los Angeles Pusat Selatan pada 29 April setelah dewan juri pengadilan membebaskan empat petugas Departemen Kepolisian Los Angeles (LAPD) dari penggunaan kekerasan yang berlebihan dalam penangkapan yang terekam video dan pemukulan terhadap Rodney King. Ini kemudian menyebar ke seluruh wilayah metropolitan Los Angeles ketika ribuan orang melakukan kerusuhan selama periode enam hari setelah pengumuman putusan tersebut.

Penjarahan, penyerangan, pembakaran, dan pembunuhan yang meluas terjadi selama kerusuhan, dan perkiraan kerusakan properti mencapai lebih dari $1 miliar. Ketertiban baru dipulihkan setelah anggota Garda Nasional AD AS California, Divisi Infanteri ke-7, dan Divisi Marinir ke-1 dipanggil untuk menghentikan kerusuhan ketika polisi setempat tidak dapat mengendalikan situasi. Secara total, 58 orang tewas dalam kerusuhan tersebut, lebih dari 2.000 orang terluka, dan lebih dari 11.000 orang ditangkap. kepala kepolisian LAPD Daryl Gates, yang telah mengumumkan pengunduran dirinya pada saat kerusuhan tersebut, banyak menyalahkan kelembagaan.

Pada malam hari tanggal 3 Maret 1991, Rodney King dan dua penumpang mengendarai mobil ke barat di Foothill Freeway (I-210) melintasi Lake View Terrace di lingkungan Los Angeles. Patroli Jalan Raya California (CHP) mencoba untuk mengusahakan pemberhentian lalu lintas. Pengejaran berkecepatan tinggi pun terjadi dengan kecepatan yang diperkirakan mencapai , pada awalnya di atas jalan bebas hambatan dan kemudian melintasi lingkungan perumahan. Ketika King akhirnya berhenti, Petugas CHP Timothy Singer dan istrinya, Petugas CHP Melanie Singer, memerintahkan mereka yang berada di dalam mobil ditahan.

Setelah kedua penumpang ditempatkan di mobil patroli, lima petugas Departemen Kepolisian Los Angeles (LAPD) yang berkulit putih - Stacey Koon, Laurence Powell, Timothy Wind, Theodore Briseno, dan Rolando Solano - berusaha untuk menahan King , yang terakhir keluar dari mobil. King disetrum dengan "taser", dipukul dengan tongkat bergagang samping, kemudian diturunkan ke tanah dan diborgol. Sersan Koon kemudian bersaksi di pengadilan bahwa King melawan penangkapan, dan bahwa dia percaya bahwa King berada di bawah pengaruh PCP pada saat penangkapan tersebut, yang menyebabkan dia menjadi sangat agresif dan kasar terhadap petugas. Rekaman video penangkapan menunjukkan bahwa dia berusaha bangun setiap kali dia dipukul, dan bahwa polisi tidak berusaha memborgolnya sampai dia terbaring diam.

Tes yang dilakukan kemudian untuk mengetahui ada tidaknya kandungan PCP dalam tubuh Rodney King pada saat penangkapan itu ternyata negatif. Insiden tersebut direkam dengan sebuah kamera perekam oleh warga setempat George Holliday dari apartemennya yang berada di sekitar lokasi kejadian. Rekaman itu berdurasi lebih kurang 12 menit. Ketika rekaman itu dipresentasikan semasa persidangan, beberapa potongan video insiden tersebut tidak dirilis kepada publik.

Dalam sebuah wawancara kemudian, King, yang memperoleh pembebasan bersyarat atas sebuah vonis perampokan dan memiliki vonis masa lalu atas serangan, penembakan, dan perampokan, mengatakan bahwa dia tidak menyerah lebih awal karena dia mengemudi saat mabuk dalam pengaruh alkohol, yang dia tahu melanggar syarat pembebasan bersyaratnya.

Rekaman King dipukuli oleh polisi saat berbaring di atas tanah menjadi fokus langsung perhatian media dan titik kumpul bagi para aktivis di Los Angeles dan sekitar Amerika Serikat. Liputannya sangat luas selama dua minggu pertama setelah insiden tersebut: "Los Angeles Times" menerbitkan empat puluh tiga artikel tentang kejadian tersebut, "The New York Times" menerbitkan tujuh belas artikel, dan "Chicago Tribune" menerbitkan sebelas artikel. Delapan cerita muncul di "ABC News", termasuk sebuah tayangan khusus enam puluh menit dalam "Primetime Live".






</doc>
<doc id="2393641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393641" title="Volker Bouffier">
Volker Bouffier

Volker Bouffier (lahir 18 Desember 1951 di Giessen) adalah seorang politikus Jerman dari Persatuan Demokrat Kristen Jerman (PDKJ). Sejak 31 Agustus 2010 ia nejabat sebagai Presiden Menteri dari negara bagian Hessen. Sejak 1 November 2014 sampai 31 oktober 2015, ia mejabat sebagai Presiden Bundesrat dan "ex officio" wakil Presiden Jerman. Ia menjadi ketua PDKJ di Hessen sejak Juli 2010. Dari tahun 1999 hingga 2010, ia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri dan Olahraga di negara bagian Hessen. Bouffier adalah seorang pengacara menurut profesinya.

Bouffier dibesarkan di Giessen. Ayahnya, Robert Bouffier (1920-1999) adalah seorang pengacara dan politikus PDKJ lokal di Giessen. Kakeknya, Robert Ferdinand August Bouffier (1883-1971) pindah dari Strasbourg ke Giessen pada tahun 1906, di mana ia kemudian menjadi politikus PDKJ. ayahnya adalah keluarga dari Prancis, lebih tepatnya keturunan Huguenot.

Ia belajar hukum di Universitas Giessen dan menyelesaikan kuliahnya pada tahun 1977. Dari tahun 1975 hingga 1978 ia menjadi asisten peneliti dalam hukum publik di Universitas Giessen dan pada tahun 1978 ia dipanggil ke bar. Dia berlatih hukum selama bertahun-tahun untuk menambah kegiatan politiknya dan saat ini menjabat sebagai partner di Firma Hukum Bouffier & Wolf, namun sejak ia menjadi Presiden Menteri ia tidak aktif lagi.

Bouffier pertama kali terpilih sebagai anggota Parlemen Negara Bagian Hesse pada tahun 1982. Ia menjabat sebagai Menteri Negara Bagian Dalam Negeri dan Olahraga dalam pemerintahan Presiden Menteri Roland Koch dari tahun 1999 hingga 2010.

Ketika Koch mengumumkan pengunduran dirinya dari kancah politik dan mengundurkan diri pada bulan Agustus 2010, ia menominasikan Bouffier sebagai penggantinya untuk memimpin pemerintahan koalisi sayap kanan-tengah PDKJ-PDB yang dibentuk setelah pemilu tahun 2009.

Dalam perundingan untuk membentuk pemerintahan koalisi Demokrasi Kristen (PDKJ bersama dengan USKB) dan Partai Demokrat Bebas (PDB) setelah pemilihan federal 2009, Bouffier menjafi bagian dari perwakilan PDKJ/USKB dalam kerja kelompok di urusan dalam dan urusan hukum yang dipimpin oleh Wolfgang Schäuble dan Sabine Leutheusser-Schnarrenberger.

Pada 7 Juni 2011, Bouffier menjadi salah satu di antara tamu-tamu yang diundang ke jamuan makan malam kenegaraan yang diselenggarakan oleh Presiden Barack Obama untuk menghormati Kanselir Angela Merkel di Gedung Putih.

Di bawah kepemimpinan Bouffier, Hessen bergabung dengan Bayern pada awal tahun 2013 untuk meluncurkan sebuah tantangan konstitusi untuk sistem pajak transfer Jerman untuk menghentikan subsidi belanja di kota Berlin, ibu kota nasional dan semua negara-negara bagian miskin. Pada saat itu, Hessen adalah yang penyumbang ketiga terbesar dengan transfer tahunan hampir mencapai €1,3 miliar.

Pada tanggal 8 Februari 2013, Bouffier menyetujui usulan Presiden Joachim Gauck untuk mengadakan pemilihan negara bagian pada hari yang sama dengan pemilihan federal. Ketika hasil resmi tidak memberikan partai-partai besar dan mitra koalisi tradisional mereka mayoritas di parlemen, Bouffier memutuskan untuk keluar dari barisan dengan sisa partai konservatif Kanselir Angela Merkel dan mencari sebuah pemerintahan koalisi dengan partai Hijau, bukan Demokrat Sosial (PDSJ). Dengan demikian ia hanya mendapatkan peringkat kedua untuk memerintah negara bagian dalam koalisi PDKJ-Hijaunya setelah pemerintah Hamburg sebelumnya. Pada tingkat federal, ia menjadi bagian dari 15 anggota kepemimpinan lingkaran yang diketuai oleh Merkel, Horst Seehofer, dan Sigmar Gabriel dalam perundingan untuk membentuk pemerintahan koalisi.

Sebagai salah satu perwakilan negara bagian di Bundesrat, majelis tinggi parlemen Jerman, Bouffier adalah anggota Komite Luar Negeri dan Komite Pertahanan. Pada bulan Oktober 2015, sementara ia memegang kepresidenan Bundesrat yang bergilir, ia menyelenggarakan perayaan untuk ulang tahun ke 25 dari penyatuan kembali antara Jerman Barat dan Jerman Timur selama tiga hari.

Dalam kekuasaannya sebagai Presiden Menteri, Bouffier memegang posisi:

Politisi Jerman dari seluruh spektrum politik mengkritik ko-"CEO" Deutsche Bank, Jürgen Fitschen pada bulan Desember 2012 menyusul laporan ia telah menelepon Bouffier untuk mengeluh tentang serangan di Menara Kembar bank di Frankfurt, meskipun Bouffier tidak secara langsung bertanggung jawab untuk mengawasi tindakan kantor.

Selama persidangan Beate Zschäppe untuk pembunuhan NSU, Agen "BfV", Andreas Temme berada di TKP dari salah satu pembunuhan, namun mengaku tidak menyadari hal itu, dituduh oleh jaksa memiliki simpati terhadap Neo-Nazisme pada dirinya sendiri. Dengan demikian ada keraguan pada kesaksiannya. Maka Menteri Dalam Negeri Hessen, Bouffier melindungi Temme dari penyelidikan lebih lanjut, mengutip perlindungan dari agen yang menyamar.


</doc>
<doc id="2393687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393687" title="Presiden Menteri">
Presiden Menteri

Seorang presiden menteri atau adalah kepala pemerintahan di sejumlah negara-negara Eropa atau pemerintah daerah di mana sistem pemerintahan yang berlaku adalah parlemen atau semi-presidensial. Jabatan ini juga mengetuai dewan menteri. Istilah alternatif untuk jabatan ini maupun ekuivalennya adalah perdana menteri, perdana menteri (premier), menteri kepala atau menteri pertama, dan sangat mirip dengan gelar Presiden Dewan.

Kata jerman "Ministerpräsident" berarti presiden para menteri. Sebutan presiden menteri lebih sering digunakan dalam bahasa Indonesia; sering politikus memegang gelar yang benar-benar sesuai dengan "presiden menteri" yang disebut dalam bahasa Indonesia sebagai atau menteri pertama (biasanya di tingkat subnasional) atau perdana menteri (biasanya di tingkat nasional).

Dari 1867 hingga 1918, menteri pertama dari pemerintah dikenal sebagai "Ministerpräsident" (presiden menteri), sebelum itu "Staatskanzler" (kanselir negara). Hari ini kepala Pemerintah Federal Austria disebut "Bundeskanzler" (kanselir federal), sedangkan kepala pemerintahan negara bagian disebut "Landeshauptmann" (secara harfiah "kapten negara bagian"), bukan "Ministerpräsident".

Lihat: Daftar Presiden Menteri Austria.

Istilah menteri presiden (Belanda: "minister-president", Prancis: "ministre-président", dan Jerman: "Ministerpräsident") juga digunakan di Belgia untuk menggambarkan kepala pemerintah wilayah atau komunitas bahasa Belgia, tetapi bukan kepala pemerintah federal Belgia karena kepala pemerintahannya disebut sebagai perdana menteri (Belanda: "eerste menteri", Prancis: "premier ministre", dan Jerman: "Premierminister").

Menurut konstitusi Belgia, perdana menteri federal diangkat oleh Raja dan disetujui oleh parlemen federal dengan suara kepercayaan (dalam praktik Raja biasanya menunjuk pemimpin dari partai pemenang sebagai ""formateur"" untuk membentuk suatu pemerintah). Kemudian menteri-menteri federal akan bersumpah setia kepada Raja.Presiden menteri wilayah dan komunitas bahasa yang tidak ditunjuk oleh raja, tetapi langsung ditunjuk oleh masing-masing parlemen. Menteri daerah dan komunitas bahasa yang tidak diperlukan untuk bersumpah setia kepada Raja, tetapi hanya mengambil sumpah di masing-masing parlemen.

"Ministerpräsident" adalah kepala negara dan pemerintah dari negara-negara bagian Jerman. Jika diindonesiakan, jabatan ini sama dengan gubernur dan lebih dekat ke premier dari negara-negara bagian Australia atau provinsi-provinsi Kanada. Di Amerika Serikat gubernur negara bagian merupakan kepala eksekutif di bawah sistem presidensial, sedangkan "Ministerpräsident" Jerman serta perdana menteri negara-negara bagian Australia ataupun provinsi-provinsi Kanada adalah kepala pemerintahan di bawah sistem parlementer. Bentuk femininny adalah "Ministerpräsidentin "dan digunakan untuk merujuk kepada Presiden Menteri perempuan.

Gelar ini biasa diterjemahkan sebagai perdana menteri, sedangkan presiden menteri digunakan dalam bisnis resmi agar tidak membingungkan pejabat dengan kepala pemerintahan dari negara bangsa.

Posisi konstitusi Menteri Presiden sebanding dengan satu kanselir di tingkat federal.

Preaiden menteri negara bagian Jerman dipilih oleh masing-masing parlemennegara bagian dan menunjuk menteri di masing-masing negara bagian (di keenam negara bagian penunjukan menteri harus tunduk kepada persetujuan parlemen) dan menentukan pedoman kebijakan. Bersama dengan beberapa menteri mereka, mereka sering mewakili negara mereka di "Bundesrat" (Dewan Federal Jerman) atau di luar negera bagian. Berdasarkan posisi mereka di "Bundesrat", mereka dapat memberikan pengaruh yang cukup besar pada politik nasional dalam struktur federal. Kantor menteri presiden ini disebut "Staatskanzlei" (kekanseliran negara bagian) di semua non-negara bagian kota kecuali Baden-Württemberg, di mana kekanseliran disebut "Staatsministerium" (kementerian negara bagian).

Dalam kasus tiga negara bagain kota: Berlin, Bremen, dan Hamburg, kepala pemerintahan negara bagian tidak disebut "Ministerpräsident" tapi memiliki gelar yang berbeda, yaitu. "Regierender Bürgermeister" (Wali kota yang memerintah di Berlin), "Bürgermeister und Präsident des Senats" (Wali kota dan Presiden Senat Bremen), dan "Erster Bürgermeister" (Wali kota Pertama) di Hamburg. Kantor mereka disebut "Senatskanzlei" (senat kekanseliran). Meskipun perbedaan ini dalam terminologi, namun kepala pemerintahan dari negara-negara bagian kota ini memiliki kekuatan dan posisi yang sama dengan Presiden Menteri dari negara-negara bagian lainnya di Jerman.

Daftar Presiden Menteri<br>

"Jabatan yang Telah Dihapus<br>

Gelar kepala pemerintahan di Hongaria adalah "miniszterelnök" yang secara harfiah diterjemahkan berarti presiden menteri. Namun, karena perdana menteri lebih biasa digunakan sebagai gelar dalam sistem parlementer untuk kepala pemerintahan di negara-negara berbahasa Inggris, kepala pemerintahan Hongaria biasanya disebut dalam bahasa Inggris sebagai "Prime Minister of Hungary"/dalam bahasa Indonesia Perdana Menteri Hongaria.

Di Belanda perdana menteri secara resmi disebut sebagai presiden menteri, meskipun informal istilah "perdana" juga sering digunakan. Tanggung jawabnya ditetapkan dalam konstitusi 1848 sebagai "voorzitter van de ministerraad" (ketua dewan menteri). Gelar presiden menteri telah digunakan sejak tahun 1945 dan secara resmi ditambahkan ke dalam konstitusi pada tahun 1983.

Di Norwegia, Vidkun Quisling, kepala kolaborator pemerintah dari tahun 1942 hingga 1945 saat pendudukan Jerman pada Perang Dunia II, dibuatlah gelar Presiden Menteri (dalam bahasa Norwegia, "ministerpresident").

Di Spanyol, kepala pemerintahan dikenal sebagai "presidente del gobierno" atau Presiden Pemerintah, tapi dalam bahasa inggris lebih sering disebut sebagai" prime minister"/dalam bahasa Indonesia disebut perdana menteri.


</doc>
<doc id="2393693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393693" title="Tonbridge School">
Tonbridge School

Tonbridge School adalah sekolah asrama dan harian independen khusus lelaki di Tonbridge, Kent, Inggris yang didirikan pada tahun 1553 oleh Sir Andrew Judde. Sekolah ini merupakan anggota dari Eton Group, dan punya kaitan erat dengan Worshipful Company of Skinners, salah satu perusahaan "livery" tertua di London.

Saat ini kira-kira terdapat 800 siswa di sekolah ini yang berumur antara 13 sampai 18 tahun. Sekolah ini menempati lokasi seluas 607,000 m² di pinggiran Tonbridge. Sejak pendiriannya, gedung sekolah ini telah dibangun ulang dua kali di lokasi yang sama. Untuk tahun akademik 2015/16, Tonbridge menetapkan biaya pendidikan sebesar £12.096 per semester untuk siswa asrama dan £9.072 untuk siswa harian, menjadikannya sekolah HMC termahal keempat untuk jenis sekolah asrama dan keenam untuk harian.

Sejak tahun 2005, posisi kepala sekolah di Tonbridge School dijabat oleh Tim Haynes, yang dulunya merupakan kepala sekolah Monmouth School dan wakil kepala sekolah St Paul's School.



</doc>
<doc id="2393703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393703" title="Keluarga Chaplin">
Keluarga Chaplin

Keluarga Chaplin adalah sebuah keluarga akting multi-nasional. Mereka adalah para keturunan dari Hannah Harriet Pedlingham Hill, ibu dari Sydney John Chaplin (lahir Sydney John Hill), Charles Spencer "Charlie" Chaplin, Jr., dan George Wheeler Dryden.

Para anggota keluarga Chaplin meliputi:


</doc>
<doc id="2393717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393717" title="Black Fury (film)">
Black Fury (film)

Black Fury adalah sebuah film kejahatan Amerika 1935 yang dibintangi oleh Paul Muni, Karen Morley, dan William Gargan. Film tersebut diadaptasi oleh Abem Finkel dan Carl Erickson dari cerita pendek "Jan Volkanik" karya Hakim Michael A. Musmanno dan permainan panggung "Bohunk" karya Harry R. Irving. Disutradarai oleh Michael Curtiz, alurnya berdasarkan pada sebuah peristiwa sejarah pada saat pawai Pennsylvania tahun 1929, dimana John Barkowski, seorang penambang batubara yang memberontak, dihajar sampai mati oleh polisi perusahaan swasta.

Pada 1936, di Academy Awards ke-8, Muni tidak secara resmi dinominasikan untuk Aktor Terbaik (Oscar), tetapi dicantumkan pada putaran kedua pada basis pemungutan suara tertulis, yang diperbolehkan pada tahun tersebut.




</doc>
<doc id="2393719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393719" title="CKG48">
CKG48

CKG48 (Chungking48, dulunya CHQ48/Chongqing48) adalah sebuah grup idola Tiongkok asal Chongqing/Chungking, dan grup saudari keempat dari SNH48 setelah BEJ48, GNZ48 dan SHY48. Grup tersebut diumumkan pada 2 Juni 2017 dan para anggotanya diperkenalkan pada 17 Oktober 2017. Teater tempat mereka tampil terletak di Chongqing Guorui Center di Chongqing, China









</doc>
<doc id="2393721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393721" title="Sydney Chaplin">
Sydney Chaplin

Sydney John "Syd" Chaplin () adalah seorang aktor Inggris. Ia adalah kakak seibu dari Sir Charlie Chaplin dan menjabat sebagai manajer bisnis-nya, dan paman tiri dari aktor Sydney Chaplin (1926–2009), yang mengambil nama dari namanya.

Chaplin lahir dengan nama Sydney John Hill, saat Hannah Hill berusia 19 tahun di London. Hannah mengklaim ayah Sydney adalah seorang pria bernama Sydney Hawkes, tetapi identitas ayahnya tak pernah terverifikasi. Ia mulai memakai marga Chaplin setelah ibunya menikah dengan Charles Chaplin, Sr., setahun setelah kelahirannya.

Sydney diperankan pada saat remaja oleh aktor Nicholas Gatt dan pada saat dewasa oleh aktor Paul Rhys dalam " Chaplin" karya Richard Attenborough, saat mengisahkan hubungan pribadi dan profesionalnya dengan Charlie.

Catatan
Bacaan tambahan



</doc>
<doc id="2393722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393722" title="Rumah Mama Amy">
Rumah Mama Amy

Rumah Mama Amy adalah sebuah acara varietas yang ditayangkan oleh MNCTV sejak 6 Juni 2016. Acara ini dipandu oleh ibu Raffi Ahmad, Amy Qanita, dengan keterlibatan langsung Raffi dan istrinya, Nagita Slavina, di dalam acara tersebut. Program entertainment variety show yang menyajikan hiburan dan obrolan seru para selebritis. Berlatar suasana keseharian di rumah mama Amy yang bertemakan keluarga, program Rumah Mama Amy selalu diisi obrolan seru, games menarik dan resep masak yang pas untuk pemirsa dan aktiviti lainnya. Selain itu, program Rumah Mama Amy juga menyajikan berita terbaru, sehingga layak untuk menjadi pilihan tontonan utama bagi pemirsa setia MNCTV.




</doc>
<doc id="2393738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393738" title="Elite Model Management">
Elite Model Management

Elite Model Management merupakan rantai agensi pemodelan yang berasal dari Paris yang didirikan pada tahun 1972 dan telah berekspansi ke berbagai lokasi di seluruh dunia. Agensi ini merupakan anak perusahaan Elite World S.A.

Elite Model Management didirikan di Paris, Prancis pada tahun 1972 oleh John Casablancas (1942–2013) dan Alain Kittler. Casablancas terinspirasi oleh istrinya Jeanette Christiansen, mantan model dan Miss Universe Denmark, untuk membuka agensi model dengan bakat terbaik. Casablancas mendirikan agensi model dengan tabungannya. Ia dan Christiansen adalah orang tua dari pentolan The Strokes, Julian Casablancas.

Elite Model dibuka dengan beberapa model dengan profil tinggi termasuk Ingmari Lamy; Ann Schaufuss, pacar Clive Arrowsmith; Istri Barry Lategna, Lynn Kohlman; Paula Brenken; dan Paris Plannings Emanuelle Dano.

Pada saat itu, agensi butik di Paris dan Milan tidak disukai oleh model karena masalah pembayaran. Model sering menemukan agensi model Paris dan Milan menahan gaji mereka untuk memaksa mereka kembali tanpa visa kerja dan pekerjaan. Rantai yang berbasis di Inggris dan Amerika memberi model keamanan finansial yang mereka butuhkan. Pada tahun 1977, Casblancas membuka Elite Model di New York. Selama tahun 1980an, New York mengalami perang model. Meskipun agensi seperti Wilhelmina Models mengambil bagian dalam perang ini, pertempuran utamanya adalah antara Elite Model dan Ford Model. Model seperti Esmé Marshall meninggalkan Elite untuk Ford Model. Casblancas menuduh bahwa Eileen Ford keluar untuk menangkapnya dan Ford menanggapi dengan tuntutan $32.5 juta. Sampai tahun 1977, Ford berafiliasi dengan Elite sampai Elite membuka kantor di New York dan mulai mencuri model Ford. Saat kematian Wilhelmina Cooper, model berada dalam kepanikan berpindah dari satu agensi ke agensi lain. Bahkan model kulit hitam dengan bayaran tertinggi saat itu Beverly Johnson meninggalkan Elite untuk Ford, hanya untuk kembali ke Elite seminggu kemudian.

Model seperti Christie Brinkley dan Anna Andersen menggugat Elite setelah mereka keluar. Pada tahun 1981, Elite Models membentuk kemitraan dengan Models 1 yang berlangsung sampai tahun 1989. Pada tahun 1983, Elite mendirikan Elite Model Look, yang disebut The Look of the Year, Kompetisi untuk menyaingi kompetitornya Ford Kontes "Supermodel of the World". Pada tahun berikutnya, perusahaan memperluas kantornya di Amerika Serikat dengan formasi Elite Models Chicago, Elite Models Atlanta, Elite Models Los Angeles, Elite Models San Francisco, dan Elite Models Miami. Sampai dengan tahun 1986, Elite Models memiliki dua puluh kantor di seluruh dunia. Pada tahun 1988, Elite membuka kantor di Milan. Pada tahun 1994, Elite memberikan hak kepada Greater China kepada Michel Lu dengan dibukanya Elite Hong Kong & China. Pada tahun 1996, Lu membuka Elite di Singapura, yang berfungsi sebagai kantor regional untuk Asia Tenggara.

Nicholas Farrae kemudian membeli agensi tersebut pada tahun 1990. Elite World S.A. adalah perusahaan induk dari Elite Model Management. Perluasan Elite Models berlanjut saat Elite Models membentuk kemitraan dengan lembaga yang sudah mapan. Pada tahun 1990, Elite Models membentuk kemitraan dengan Model Management Heidi Gross di Hamburg. Pada tahun [[1992], Munich Models dibentuk dan membentuk kemitraan dengan Elite Models. Pada tahun 1994, Elite berusaha masuk ke pasar Asia dan mendirikan Elite Hong Kong dan China dengan mitra Michel Lu. Lu kemudian membuka Elite Model Management Singapore pada tahun [[1996]] yang berfungsi sebagai kantor regional untuk [[Asia Tenggara]]. Serupa dengan debut mereka di Paris, Elite menyapu bakat lokal dan regional terbaik seperti Charmaine Harn, Junita Simon, [[Sonia Couling]], dan [[Nadya Hutagalung]].

Pada tahun 1999, sebuah film disiarkan oleh [[BBC]] memperlihatkan Presiden Elite Model Management, Gerald Marie, menawarkan seks wartawan yang menyamar untuk uang. Kemudian terbukti bahwa beberapa gambar telah dimanipulasi dan BBC mengakui bahwa penggambarannya tidak adil dan harus melakukan pembayaran yang substansial kepada agensi model tersebut. Setelah terjadinya kontroversi ini, Casablancas pensiun dan membentuk John Casablancas Modeling and Career Center di New York.

Pada tahun [[2002]] Elite, bersama dengan beberapa agensi model New York lainnya, digugat atas ratusan juta dolar atas tuduhan pengaturan biaya selama 30 tahun terakhir. Tahun berikutnya, Elite membuka kantor di [[Asia]]. Pada saat yang sama, seorang karyawan diberi hadiah $5.2 juta dalam setelan mengenai rokok pasif di kantor Elite Amerika Serikat. Pada bulan Agustus 2005, Elite membangun kembali Elite Models di [[Singapura]] dan menggunakannya sebagai kantor satelit untuk operasi baru mereka di [[Asia Tenggara]]. Cabang di [[Indonesia]], [[Malaysia]], [[Thailand]], dan [[Filipina]] juga ditambahkan pada Agustus 2005. Pada Oktober 2005, kompetisi Elite Model Look diadakan pula di Singapura.

Sampai dengan tahun [[2006]], Penunjukan Casablancas tidak berjalan lama dan perusahaan tersebut "go public" di [[Bursa Efek Frankfurt]]. Pada tahun [[2009]], presiden Elite World (perusahaan induk Elite Model Management), Bertrand Hennet, ditangkap atas tuduhan [[narkoba]]. Pada saat bersamaan, Elite Models mengakuisisi Elite Models Copenhagen yang secara resmi merupakan pemegang lisensi Elite Models dan didirikan pada tahun [[1966]] oleh mantan kepala pembukuannya, Trice Tomsen. Setelah kekecewaannya dengan Elite, dia menjual agensinya pada Elite Model Management dan menunjuk Munir Bouylud sebagai direktur baru. Juga pada tahun [[2009]], Elite Model Management [[London]] dibuka hampir 20 tahun setelah usaha pertamanya untuk memiliki kantor di London. Pada tahun 2009 juga, Elite Model [[Chicago]] dan [[Atlanta]] memutuskan hubungan dengan Elite dan diganti namanya menjadi [[Factor Women]].

Pada tahun 2012, Elite Models Amsterdam mengakuisisi Model Masters di [[Amsterdam]]. Model Masters terkenal karena mewakili model yang memenangkan [[Holland's Next Top Model]]. Dengan akuisisi tersebut, Elite memecat [[Ananda Marchildon]] karena "terlalu gemuk". Perusahaan tersebut kehilangan pelanggaran tuntutan kontrak oleh Ananda Marchildon dan harus membayar ganti rugi sebesar €65,000.

Pada tahun 2013, Elite membuka sebuah divisi di [[New York]] dengan nama [[The Society Management]].

Elite saat ini mengelola lebih dari 2000 model dari lima benua. Perusahaan ini menawarkan jangkauan internasional dengan 35 agensi di jaringannya. Elit memegang kontes kepanduan bakat tahunan, [[Elite Model Look]], yang diluncurkan pada tahun 1983. Dengan 400,000 peserta kontestan di lebih dari 60 negara, Elite Model Look telah "menemukan" banyak model terkenal, termasuk [[Cindy Crawford]], [[Gisele Bündchen]] dan [[Alessandra Ambrosio]].

Elite mewakili, atau telah mewakili sejumlah model seperti [[Naomi Campbell]], [[Iman (model)|Iman]], [[Nadya Hutagalung]], [[Eva Herzigová]], [[Tyra Banks]], [[Monica Bellucci]], [[Anna Nicole Smith]], [[Adriana Lima]], [[Heidi Klum]], [[Coco Rocha]], [[Liu Wen]], [[Ingrid Schram]], [[Kaleb Murray]], [[Pooja Mor]], [[Joanna Krupa]], [[Erika Lucas]] dan [[Kathryn Edwards]].

Sejak 2007-2011, perusahaan ini menjadi [[Miss World America|pemegang lisensi resmi]] untuk memilih perwakilan untuk [[Amerika Serikat]] di kontes [[Miss World]].




[[Kategori:Agensi model]]
[[Kategori:Perusahaan yang didirikan tahun 1972]]
[[Kategori:Pendirian tahun 1972 di Prancis]]

</doc>
<doc id="2393741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393741" title="Indonesia Terbuka 2017">
Indonesia Terbuka 2017

Indonesia Terbuka 2017, atau disebut dengan BCA Indonesia Open 2017 untuk alasan sponsor, merupakan turnamen Superseries kelima dalam kalender BWF Super Series 2017. Indonesia Terbuka yang biasanya berlangsung di Istora Gelora Bung Karno harus berpindah tempat ke Jakarta Convention Center karena tempat tersebut masih dalam masa renovasi untuk persiapan Asian Games 2018. Turnamen ini dilangsungkan mulai tanggal 12 sampai 18 Juni 2017 dan memiliki total hadiah sebesar $1,000,000. Di Indonesia, turnamen ini disiarkan di Trans7.



</doc>
<doc id="2393742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393742" title="The Man Who Invented Christmas">
The Man Who Invented Christmas

The Man Who Invented Christmas adalah film drama yang disutradarai oleh Bharat Nalluri, dengan skenario oleh Susan Coyne dan diadaptasi dari buku karya Les Standiford. Film ini dibintangi oleh Dan Stevens, Christopher Plummer, dan Jonathan Pryce. Stevens akan memerankan Charles Dickens saat ia sedang dalam proses menulis "A Christmas Carol", sementara Plummer memerankan Ebenezer Scrooge dan Pryce memerankan ayah Dickens. Bleecker Street akan mendistribusikan film ini di Amerika Serikat pada tahun 2017. Syuting untuk film ini dimulai pada 22 Desember 2016. Film ini dijadwalkan akan dirilis pada 3 November 2017.

Pada bulan Oktober 1843, Charles Dickens harus menelan pil pahit atas kegagalan tiga buku terakhirnya. Setelah ditolak oleh penerbitnya, ia lalu bertekad untuk menulis dan menerbitkan sendiri sebuah buku yang ia harap bisa menghidupkan kembali kariernya, yang belakangan akan dikenal sebagai "A Christmas Carol". Film ini akan menceritakan proses diciptakannya Ebenezer Scrooge, Tiny Tim dan lainnya, mengubah Natal menjad acara keluarga penuh sukacita yang kita kenal sekarang.



</doc>
<doc id="2393747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393747" title="Amantadin">
Amantadin

Amantadine (nama dagang Symmetrel, oleh Endo Pharmaceuticals) adalah obat yang disetujui US Food and Drug Administration untuk digunakan baik sebagai antivirus dan antiparkinson. Obat ini mengandung senyawa organik 1-adamantilamin atau 1-aminoadamantan dengan tulang punggung adamantan yang memiliki gugus amino disubstitusi pada salah satu dari empat posisi gugus metiliden. Rimantadin adalah turunan dari adamantan dengan dengan sifat-sifat biologis yang mirip.

Terlepas dari penggunaan medis, senyawa ini berguna sebagai kerangka dalam sintesis organik, yang memungkinkan penyisipan gugus adamantil.

Menurut US Centers for Disease Control dan Pencegahan (CDC), 100% sampel pandemi flu tahun 2009 dan H3N2 menunjukkan resistensi, sehingga amantadin tidak lagi direkomendasikan untuk pengobatan influenza di Amerika Serikat. Selain itu, efektivitasnya sebagai obat antiparkinson yang belum ditentukan, dengan 2003 Tinjauan Cochrane menyimpulkan bahwa ada cukup bukti untuk mendukung atau tidak terhadap khasiat dan keamanan obat ini.

Amantadin adalah antagonis lemah reseptor glutamat jenis NMDA. Amantadin dapat meningkatkan pelepasan dopamin, dan memblok penyerapan kembali dopamin . Hal Ini membuat lemah amantadin kurang efektif untuk terapi penyakit Parkinson. Sebagai antiparkinson, hal ini dapat digunakan sebagai monoterapi, atau diberikan bersama-sama dengan L-DOPA untuk mengobati fluktuasi motor yang berhubungan dengan L-DOPA (yaitu, pemendekan durasi efek klinis L-DOPA, kemungkinan terkait dengan hilangnya neuron) dan L-DOPA yang terkait dengan diskinesia.

TInjauan Cochrane tahun 2003 pada literatur ilmiah menyimpulkan bahwa bukti belum ada cukup bukti yang memadai untuk mendukung penggunaan amantadin untuk penyakit Parkinson.

Amantadin adalah tidak direkomendasikan untuk pengobatan influenza . Pada musim flu tahun 2008/2009, CDC menemukan bahwa 100% sampel H3N2 dan pandemi flu 2009 yang diuji menunjukkan resistensi terhadap adamantadin. CDC mengeluarkan peringatan ke dokter untuk meresepkan inhibitor neuraminidase oseltamivir dan zanamivir bukan amantadin dan Rimantadine untuk pengobatan flu. Tinjauan Cochrane tahun 2004 menunjukkan bahwa tidak ada manfaat untuk pencegahan atau pengobatan influenza A.

Amantadin juga memiliki efek moderat pada multiple sclerosis (MS) terkait kelelahan.

Amantadin telah dikaitkan dengan efek samping pada sistem saraf pusat (SSP), mungkin karena aktivitas dopaminergik dan adrenergik. Efek samping termasuk kegelisahan, kecemasan, agitasi, insomnia, kesulitan dalam berkonsentrasi dan gejala kejiwaan pada pasien dengan skizofrenia atau penyakit Parkinson. Penggunaan amantadin sebagai anti-parkinson dibatasi karena ada kebutuhan untuk memperhatikan pasien dengan riwayat kejang dan gejala kejiwaan.

Kasus yang jarang terjadi seperti ruam kulit yang parah, seperti sindrom Stevens-Johnson, dan dari keinginan bunuh diri juga telah dilaporkan dari pasien yang diterapi dengan amantadin.

Livedo reticularis kemungkinkan menjadi efek samping dari amantadin yang digunakan untuk penyakit Parkinson.
Pada tahun 2005, Peternak unggas di Cina dilaporkan telah menggunakan amantadin untuk melindungi burung-burung terhadap flu burung. Di negara-negara Barat dan menurut peraturan peternakan internasional, amantadin hanya disetujui untuk digunakan pada manusia. Ayam di Cina menerima sekitar 2,6 miliar dosis amantadin. Flu Burung (H5N1) di Cina dan Asia tenggara sekarang resisten terhadap amantadin, meskipun virus yang beredar di tempat lain masih sensitif. Jika virus yang kebal amantadin menyebar, obat flu burung yang diperbolehkan akan dibatasi untuk oseltamivir dan zanamivir yang berkemungkinan kecil menyebabkan resistensi.



</doc>
<doc id="2393753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393753" title="Kimia organotimah">
Kimia organotimah

Organotimah atau stanana adalah senyawa kimia berdasar timah dengan substituen hidrokarbon. Kimia organotimah adalah bagian dari bidang kimia organologam yang lebih luas. Senyawa organotimah pertama adalah dietiltimah diiodida (), ditemukan oleh Edward Frankland pada tahun 1849. Bidang ini tumbuh dengan cepat pada tahun 1900-an, terutama setelah ditemukannya pereaksi Grignard, yang berguna untuk menghasilkan ikatan Sn-C. Bidang ini tetap kaya dengan banyak aplikasi di industri dan aktivitas berkelanjutan di laboratorium penelitian.

Senyawa organotimah umumnya diklasifikasikan sesuai tingkat oksidasinya. Senyawa timah(IV) adalah yang paling umum dan paling banyak kegunaannya.

Derivat tetraorgano selalu tetrahedral. Senyawa tipe SnRR'R"R"' telah dipecahkan menjadi masing-masing enansiomernya.

Organotimah klorida memiliki rumus RSnCl dengan nilai "n" adalah 1 s/d 4. Bromida, iodida, dan fluorida juga diketahui tetapi kurang penting. Senyawa-senyawa ini dikenal karena banyaknya gugus R. Mereka selalu tetrahedral. Tri- dan dihalida membentuk aduk dengan basa Lewis yang baik seperti piridin. Fluoridanya cenderung berasosiasi sedemikian rupa sehingga dimetiltimah difluorida membentuk polimer seperti lembaran. Halida di- dan terutama triorganotimah, mis. T
tributiltimah klorida, menunjukkan toksisitas mendekati hidrogen sianida.

Hidrida organotimah memiliki rumus RSnH dengan nilai "n" sampai dengan 4. Anggota induk dari deret ini, stanana (SnH), adalah gas tak berwarna yang tidak stabil. Kestabilannya berkorelasi dengan jumlah substituen organik. Tributiltimah hidrida digunakan sebagai sumber radikal hidrida dalam beberapa reaksi organik.

Oksida dan hidroksida organotimah adalah produk umum dari hidrolisis halida organotimah. Tidak seperti derivat kesesuaiannya dari silikon dan germanium, oksida dan hidroksida timah seringkali mengadopsi struktur dengan pusat timah penta- dan bahkan heksakoordinasi, terutama untuk turunan diorgano- dan monoorgano. Gugus Sn-O-Sn disebut stanoksana. Oksida dan hidroksida terstruktur paling sederhana adalah derivat triorganotimah. Suatu hidroksida triorganotimah yang penting secara komersial adalah akarisida Cyhexatin (disebut juga Plictran), ()SnOH. Hidroksida triorganotimah seperti itu ada dalam kesetimbangan dengan distanoksana:

Dengan hanya dua substituen organik pada masing-masing pusat Sn, oksida dan hidroksida diorganotimah secara struktural lebih kompleks daripada turunan triorgano. Geminal diol () dan monomer stananon (Sn=O) tidak diketahui. Oksida diorganotimah () adalah polimer kecuali jika substituen organiknya sangat besar, seperti dalam hal trimer siklik atau, dalam kasus R = dimer , dengan cincin dan . Distanoksana berada sebagai dimer dari dimer dengan rumus di mana gugus X (misalnya, klorida, hidroksida, karboksilat) dapat berupa terminal atau jembatan (lihat Tabel). Hidrolisis trihalida monoorganotimah berpotensi menghasilkan asam stananoat, . Sedangkan untuk oksida/hidroksida diorganotimah, spesies monoorganotimah membentuk kompleks struktural karena terjadinya dehidrasi/hidrasi, agregasi. Sebagai gambaran adalah hidrolisis butiltimah triklorida untuk menghasilkan .

Tidak seperti analog karbon(IV) tapi agak seperti senyawa silikon, timah(IV) juga bisa berkoordinasi menjadi lima dan bahkan enam atom, bukan empat seperti biasanya. Senyawa hiperkoordinasi ini biasanya memiliki substituen elektronegatif. Sejumlah contoh hipervalensi ditunjukkan oleh oksida organotimah dan karboksilat terkait serta turunan pseudohalida terkait. Contoh aduk halida organotimah antara lain .

Semua penta- dan heksaorganostanat bahkan telah ditandai, sementara pada tahun berikutnya dilaporkan senyawa tetraorganotimah enam koordinasi. Struktur kristal seluruh karbon pentaorganostanana yang stabil pada suhu kamar (dalam argon) dilaporkan sebagai garam lithium dengan struktur berikut:

Dalam struktur trigonal bipiramida terdistorsi ini, panjang ikatan karbon ke timah (2,26 Å apical; 2,17 Å ekuatorial) lebih besar daripada ikatan C-Sn reguler (2,14 Å). Hal ini mencerminkan sifat hipervalennya.

Beberapa reaksi halida triorganotimah melibatkan peran zat antara . Kation semacam itu analog dengan karbokation. Mereka telah dikarakterisasi secara kristalografi untuk substituen organik yang besar, seperti 2,4,6-triisopropilfenil.

Radikal timah, dengan rumus RSn, disebut radikal stanil. Mereka berfungsi sebagai zat antara dalam reaksi pengalihan- atom tertentu. Misalnya, tributiltimah hidrida (tri-n-butil stanana) berfungsi sebagai sumber "atom hidrogen" yang berguna karena stabilitas radikal tributiltimah.

Senyawa organotimah(II) agak langka. Senyawa dengan rumus empiris SnR agak rapuh dan berada sebagai cincin atau polimer bila R tidak besar. Polimernya, yang disebut polistanana, memiliki rumus .

Pada prinsipnya senyawa timah divalen mungkin diharapkan membentuk analog alkena dengan ikatan ganda formal. Memang, senyawa dengan rumus , disebut distanena, dikenal dengan substituen organik tertentu. Pusat Sn cenderung sangat piramidal. Senyawa monomer dengan rumus SnR, analog dengan karbena, juga dikenal dalam beberapa kasus. Salah satu contohnya adalah , dengan R adalah yang sangat besar (Me = metil). Spesies tersebut mengalami dimerisasi reversibel ke distanilena pada kristalisasi:

Stanena, senyawa dengan ikatan rangkap timah-karbon, dicontohkan oleh turunan stanabenzena. Stanola, analog struktural dari siklopentadiena, menunjukkan sedikit karakter ikatan ganda C-Sn.

Senyawa Sn(I) langka dan hanya teramati dengan ligan yang sangat besar. Salah satu keluarga khelat yang menonjol diakses dengan pirolisis tristanilena tersubstitusi 2,6-dietilfenil , yang menghasilkan cluster jenis kubana dan prismana. Khelat ini mengandung Sn(I) dan memiliki rumus dengan n = 8, 10. Sebuah stanuna berisi ikatan rangkap tiga karbon ke timah dan distanuna berisi sebuah ikatan rangkap tiga antara dua atom timah (RSn≡SnR). Distanuna hanya ada untuk substituen yang sangat besar. Tidak seperti alkuna, inti C-Sn-C dari distanuna ini tidak linier, meskipun planar. Jarak Sn-Sn adalah 3,066(1) Å, dan sudut Sn-Sn-C adalah 99.25(14)°. Senyawa tersebut dibuat dengan reduksi halida ariltimah(II) besar.
Senyawa organotimah dapat disintesis dengan berbagai metode. Klasiknya adalah reaksi pereaksi Grignard dengan halida timah misalnya timah tetraklorida. Contohnya adalah sintesis tetraetiltimah:

Senyawa tetraorganotimah simetris, terutama turunan tetraalkil, kemudian dapat diubah menjadi berbagai macam campuran klorida melalui reaksi redistribusi (juga dikenal sebagai "komproporsionasi Kocheshkov" dalam kasus senyawa organotimah):

Metode terkait melibatkan redistribusi timah halida dengan senyawa organoaluminium.

Senyawa campuran timah organo-halo dapat dikonversi menjadi campuran turunan organik, seperti yang digambarkan pada sintesis dibutildiviniltimah:

Hidrida organotimah dihasilkan dengan mereduksi campuran klorida alkil. Sebagai contoh, perlakuan dibutiltimah diklorida dengan litium aluminium hidrida menghasilkan dibutiltimah dihidrida, minyak tak berwarna yang dapat disuling:
Reaksi penggabungan ala Wurtz antara senyawa alkil natrium dengan halida timah menghasilkan senyawa tetraorganotimah.

Reaksi penting, yang dibahas di atas, biasanya berfokus pada halida organotimah dan pseudohalida dengan nukleofil. Dalam bidang sintesis organik, reaksi Stille dianggap penting. Ini memerlukan reaksi penggandengan dengan halida organik terhibridisasi sp yang dikatalisis oleh paladium:

dan adisi organostanana (adisi nukleofilik alil-, alenil-, atau propargilstanana menjadi suatu aldehida dan imina). Senyawa organotimah juga digunakan secara luas dalam kimia radikal (misalnya, siklisasi radikal, deoksigenasi Barton–McCombie, dekarboksilasi Barton, dll.).

Senyawa organotimah secara komersial digunakan sebagai stabilisator dalam polivinil klorida. Dalam kapasitas ini, mereka menekan degradasi dengan menghilangkan gugus klorida alilik dan dengan menyerap hidrogen klorida. Aplikasi ini menghabiskan sekitar 20.000 ton timah setiap tahunnya. Kelas utama senyawa organotimah adalah diorganotimah ditiolat dengan rumus . Ikatan Sn-S adalah komponen reaktif. Karboksilat diorganotimah , misalnya, dibutiltimah dilaurat, digunakan sebagai katalis untuk pembentukan poliuretan, untuk vulkanisasi silikon, dan transesterifikasi.

"n"-Butiltimah triklorida digunakan dalam produksi lapisan timah dioksida pada botol kaca melalui deposisi uap kimia.

"Tributiltimah" digunakan sebagai biosida industri, misalnya sebagai zat antijamur pada tekstil dan kertas, pulp kayu dan sistem pabrik kertas, pabrik bir, serta sistem pendinginan industri. Turunan-turunan trifeniltimah digunakan sebagai komponen aktif cat antijamur dan fungisida pertanian. Triorganotimah lainnya digunakan sebagai mitisida dan akarisida. Tributiltimah oksida telah banyak digunakan sebagai pengawet kayu.

Senyawa tributiltimah pernah banyak digunakan sebagai zat anti-biofouling untuk meningkatkan efisiensi kapal laut. Kekhawatiran atas toksisitas senyawa ini (beberapa laporan menggambarkan efek biologis terhadap kehidupan laut pada konsentrasi 1 nanogram per liter) menyebabkan larangan di seluruh dunia oleh Organisasi Maritim Internasional.

Kompleks organotimah telah dipelajari sebagai terapi antikanker.

Senyawa triorganotimah bisa sangat beracun. Tri-"n"-alkiltimah adalah fitotoksik dan oleh karena itu tidak dapat digunakan di pertanian. Bergantung pada kelompok organik, mereka bisa menjadi bakterisida dan fungisida yang kuat. Merefleksikan bioaktivitas mereka yang tinggi, "tributiltimah" pernah digunakan dalam cat anti-fouling di laut.

Senyawa tetraorgano-, diorgano-, dan monoorganotimah umumnya menunjukkan toksisitas rendah dan aktivitas biologis rendah. Namun DBT mungkin bersifat imunotoksik.




</doc>
<doc id="2393767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393767" title="Croydon">
Croydon

Croydon adalah sebuah kota besar di selatan London, Inggris, 152.9 km ke selatan dari Charing Cross. Sebagai pemukiman utama di London Borough of Croydon, kota ini merupakan distrik komersial terbesar di luar London Pusat, dengan distrik perbelanjaan yang luas dan ekonomi malam yang maju. Populasinya sebesar 52.104 penduduk pada sensus tahun 2011 meliputi area Addiscombe, Broad Green dan Fairfield.



</doc>
<doc id="2393771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393771" title="Prancis Terbuka 2017 – Ganda Campuran">
Prancis Terbuka 2017 – Ganda Campuran

Martina Hingis dan Leander Paes merupakan juara bertahan, tapi kalah di babak pertama dari pasangan Katarina Srebotnik dan Raven Klaasen..

Gabriela Dabrowski dan Rohan Bopanna berhasil meraih gelar setelah mengalahkan pasangan Anna-Lena Grönefeld dan Robert Farah di pertandingan final dengan skor 2–6, 6–2, [12–10]. Prestasi ini menjadikan Dabrowski sebagai petenis putri Kanada pertama yang berhasil meraih gelar turnamen Grand Slam.



</doc>
<doc id="2393772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393772" title="Persekusi">
Persekusi

Persekusi (bahasa Inggris: "persecution") adalah perlakuan buruk atau penganiyaan secara sistematis oleh individu atau kelompok terhadap individu atau kelompok lain, khususnya karena suku, agama, atau pandangan politik. Berdasarkan Kamus Besar Bahasa Indonesia, persekusi merupakan pemburuan sewenang-wenang terhadap seorang atau sejumlah warga yang kemudian disakiti, dipersusah, atau ditumpas. Persekusi adalah salah satu jenis kejahatan kemanusiaan yang didefinisikan di dalam Statuta Roma Mahkamah Pidana Internasional. Timbulnya penderitaan, pelecehan, penahanan, ketakutan, dan berbagai faktor lain dapat menjadi indikator munculnya persekusi, tetapi hanya penderitaan yang cukup berat yang dapat dikelompokkan sebagai persekusi.

Menurut Damar Juniarto (Anggota Koalisi Anti Persekusi dari Safenet) Damar mengungkapkan bahwa, Persekusi itu beda dengan main hakim sendiri, dalam makna yang sebenarnya persekusi itu adalah tindakan memburu seseorang atau golongan tertentu."Adalah tindakan suatu pihak secara sewenang-wenang dan sistematis juga luas, jadi beda dengan main hakim sendiri," jelas Damar saat mengahadiri konferensi press bersama YLBHI serta Koalisi Anti persekusi, di kantor YLBHI, Jakarta, Kamis (1/6).

Dalam Pasal 7.1 Statuta Roma, persekusi terhadap suatu kelompok dianggap sebagai salah satu bentuk kejahatan terhadap kemanusiaan:


</doc>
<doc id="2393779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393779" title="Kuinon">
Kuinon

Kuinon merupakan golongan senyawa organik yang diturunkan senyawa aromatik [seperti benzena atau naftalena] dengan perubahan –CH= menjadi kelompok –C(=O)– dengan penataan ulang ikatan ganda, sehingga menjadi struktur dione siklik terkonjugasi. Golongan kuinon meliputi beberapa senyawa heterosiklik.

Anggota golongan kuinon adalah 1,4-benzokuinon atau sikloheksadiendion, sering disebut 'kuinon'. Contoh lainnya adalah 1,2-benzokuinon ("ortho"-kuinon), 1,4-naftokuinon dan 9,10-antrakuinon.

Kuinon adalah turunan dari oksidasi senyawa aromatik dan sering dibuat dari senyawa aromatik yang reaktif dengan substituen penyumbang elektron seperti fenol dan katekol, yang meningkatkan sifat nukleofilik pada cincin dan memberikan potensial redoks yang dibutuhkan untuk memecahkan aromatisitas (Kuinon terkonjugasi bukan aromatik).

Aplikasi industri dari kuinon adalah untuk produksi hidrogen peroksida. 2-Alkylanthraquinones dihidrogenasi menjadi hidrokuinon (quinizarins), yang kemudian mentransfer untuk oksigen:
Dengan cara ini, beberapa miliar kilogram diproduksi setiap tahunnya.

Turunan kuinon merupakan molekul biologis aktif yang umum . Beberapa berfungsi sebagai akseptor elektron dalam rantai transpor elektron seperti dalam fotosintesis (plastokuinon, filokuinon), dan respirasi aerobik (ubiquinone). Filokuinon ini juga dikenal sebagai Vitamin K seperti yang digunakan oleh hewan untuk membantu membentuk protein tertentu, yang terlibat dalam pembekuan darah, pembentukan tulang, dan proses lainnya.

Kuinon alami atau sintetik menunjukkan aktivitas biologis dan farmakologi, dan beberapa dari mereka menunjukkan aktivitas anti tumor. Hal ini menyebabkan beberapa klaim di obat herbal untuk obat pencahar (sennosides), antimikroba dan antiparasit (rhein - dan saprorthoquinone, atovakuon), anti tumor (emodin dan juglone), penghambatan PGE2 biosintesis (arnebinone dan arnebifuranone) dan anti-penyakit kardiovaskular (tanshinone).

Banyak pewarna alami dan buatan, zat pewarna (pewarna dan pigmen) adalah turunan kuinon. Alizarin (1,2-dihidroksi-9,10-anthraquinone) yang diekstrak dari tanaman Rubia, adalah yang pertama pewarna alami yang disintesis dari tar batubara.

Benzokuinon digunakan dalam kimia organik sebagai agen pengoksidasi .Kuinon yang merupakan pengoksidasi kuat contohnya chloranil dan 2,3-dikloro-5,6-dicyano-1,4-benzokuinon (juga dikenal sebagai DDQ).


__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="2393785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393785" title="Justice League (film)">
Justice League (film)

Justice League adalah film pahlawan super Amerika Serikat produksi tahun 2017 yang diangkat dari DC Comics superhero dengan judul yang sama, didistribusikan oleh Warner Bros. Pictures. Ini merupakan instalasi ke tujuh dari DC Extended Universe. "Justice League" disutradarai oleh Zack Snyder, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Chris Terrio, hasil adaptasi dari cerita karya Snyder dan Terrio. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Ben Affleck, Henry Cavill, Gal Gadot, Jason Momoa, Ezra Miller, Ray Fisher, Amy Adams, Willem Dafoe, Jesse Eisenberg, Jeremy Irons, Diane Lane, Connie Nielsen, Ciarán Hinds dan J. K. Simmons. Dalam "Justice League", Batman dan Wonder Woman bergabung dalams atu tim Flash, Aquaman dan Cyborg untuk menghadapi Steppenwolf dan pasukan Parademons.

Film ini diumumkan sejak bulan Oktober 2014 dengan melibatkan Snyder sebagai sutradara dan Terrio menuliskan skenario. Pengambilan gambar utama dilaksanakan pada 11 April 2016 dan berakhir pada 14 Oktober 2016. Snyder mundur dari keterlibatan proyek ini pada 22 Mei 2017, menyusul tragedi bunuh diri puterinya, dan Joss Whedon segera mengambil alih menyelesaikan pengambilan gambar ulang dan proses posproduksi. "Justice League" dijadwalkan rilis secara Internasional pada tanggal 17 November 2017, dan ditargetkan rilis di Indonesia pada 15 November 2017 dalam format 2D, 3D dan IMAX 3D.

Beberapa bulan setelah peristiwa "" dan terinspirasi oleh pengorbanan Superman untuk kemanusiaan, Bruce Wayne dan Diana Prince bergabung dalam satu tim metahumans terdiri dari Barry Allen, Arthur Curry, dan Victor Stone untuk menghadapi Steppenwolf dan pasukan Parademons yang sedang mengejar tiga Mother Boxes Bumi.


"Justice League" dijadwalkan rilis pada tanggal 15 November 2017. Film ini juga dapat disaksikan melalui IMAX



</doc>
<doc id="2393820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393820" title="Aufbau Vereinigung">
Aufbau Vereinigung

Aufbau Vereinigung (Organisasi Rekonstruksi) adalah sebuah kelompok konspiratorial kontra-revolusioner berbasis di Munich yang dibentuk setelah pendudukan Ukraina oleh Jerman pada 1918 dan Intervensi Latvia 1919. Gerakan tersebut digerakan secara bersamaan oleh para imigran Rusia Putih dan Sosialis Nasional Jerman awal yang bertujuan untuk melengserkan pemerintahan Jerman dan Uni Soviet, menggantikannya dengan rezim otoritarian kanan jauh. Kelompok tersebut aslinya dikenal dengan sebutan Die Bruecke (Jembatan). "Aufbau" juga merupakan nama dari sebuah periodikal yang dibawanya.

Para anggota paling berpengaruh dari Aufbau meliputi:



</doc>
<doc id="2393822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393822" title="Wheeler Dryden">
Wheeler Dryden

George Dryden Wheeler Jr. () adalah seorang pemeran dan sutradara Amerika kelahiran Inggris. Ia adalah putra dari pasangan Hannah Chaplin dan entertainer balai musik Leo Dryden, dan saudara seibu dari aktor Charlie dan Sydney Chaplin. Ia juga merupakan ayah dari musisi rock Spencer Dryden.



</doc>
<doc id="2393824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393824" title="Thule Society">
Thule Society

Thule Society (; ), aslinya "Studiengruppe für germanisches Altertum" ("Kelompok Studi untuk Antikuitas Jermanik"), adalah sebuah kelompok oklutis dan "völkisch" Jerman yang didirikan di Munich setelah Perang Dunia I, yang mengambil dana dari sebuah negara mistis utara dalam legenda Yunani. Kelompok tersebut dikenal sebagai organisasi yang mensponspori Deutsche Arbeiterpartei (DAP; Partai Buruh Jerman), yang kemudian dirombak oleh Adolf Hitler menjadi Partai Buruh Sosialis Nasional Jerman (Partai Nazi). Menurut biografer Hitler Ian Kershaw, "daftar anggotanya... terlihat seperti siapa-siapa saja yang menjadi simpatisan dan figur utama Nazi awal di Munich", yang meliputi Rudolf Hess, Alfred Rosenberg, Hans Frank, Julius Lehmann, Gottfried Feder, Dietrich Eckart, dan Karl Harrer.

Namun, Nicholas Goodrick-Clarke menyangkal bahwa Hans Frank dan Rudolf Hess menjadi anggota Thule, namun para anggota utama Nazi lainnya hanya diundang untuk berbicara di pertemuan Thule atau secara keseluruhan tak berhubungan dengannya. Menurut Johannes Hering, "Tak ada bukti bahwa Hitler pernah menghadiri Thule Society."






</doc>
<doc id="2393825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393825" title="Hannah Chaplin">
Hannah Chaplin

Hannah Chaplin, nama lahir Hannah Harriet Pedlingham Hill, nama panggung Lily Harley (), adalah seorang aktris, penyanyi dan penari Inggris yang tampil dalam balai-balai musik Inggris dari usia 16 tahun. Chaplin adalah ibu dari Charlie Chaplin dan dua saudara seibunya, aktor Sydney Chaplin dan sutradara Wheeler Dryden. Akibat terserang penyakit, dalam hal ini sifilis, ia tak dapat melanjutkan penampilan dari pertengahan 1890an. Pada 1921, ia dipindahkan oleh putranya Charlie ke California, dimana ia dirawat di sebuah rumah di San Fernando Valley sampai ia wafat pada Agustus 1928.


</doc>
<doc id="2393833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393833" title="Charles Chaplin Sr">
Charles Chaplin Sr

Charles Spencer Chaplin () adalah seorang entertainer balai musik Inggris. Ia meraih kesuksesan pada 1890an, dan merupakan ayah dari pemeran dan pembuat film Charlie Chaplin.

Chaplin lahir pada 18 Maret 1863 di Marylebone, London. Ia adalah anak ketiga dari pasangan Spencer Chaplin (1834/5–1897) dan Ellen Elizabeth Smith (1838–1873); saudara-saudaranya adalah Spencer Jr., Helen, Blanche, Albert dan Harry. Ayahnya Chaplin adalah seorang tukang daging, dan ia dibesarkan dalam lingkungan kelas pekerja. Sedikit yang diketahui tentang kehidupan awal Chaplin, meskipun sensus tahun 1871 dan 1881 menunjukkan bahwa orangtua dan keluarganya tinggal di Rillington Place, Notting Hill, sebuah jalan yang kemudian dikenal karena pembunuhan John Christie pada berdekade-dekade kemudian.

Pada Juni 1885, di usia 22 tahun, ia menikahi Hannah Hill yang berusia 19 tahun, yang telah menjadi "kekasih"nya selama tiga tahun sebelumnya saat mereka membintangi permainan panggung yang sama. Hannah memiliki seorang putra berusia 3 bulan, Sydney John, yang diberi marga Chaplin. Pada 16 April 1889, putra biologis Chaplin, Charles Spencer (dikenal sebagai Charlie), lahir. Chaplin dan Hannah berpisah pada 1891, dan masih sah berumah tangga sampai ia meninggal.




</doc>
<doc id="2393834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393834" title="Reichswehr">
Reichswehr

Reichswehr (Indonesia: Pembela Kerajaan) membentuk organisasi militer Jerman dari 1919 sampai 1935, saat pasukan tersebut disatukan dengan "Wehrmacht" (Pasukan Pertahanan).

Pada akhir Perang Dunia I, pasukan Kekaisaran Jerman kebanyakan tercerai berai, sehingga membuat mereka berjalan menuju ke tanah air secara sendiri-sendiri atau dalam kelompok kecil. Beberapa diantara mereka bergabung dengan "Freikorps" (Korps Bebas), sebuah kumpulan unit paramiliter sukarelawan yang terlibat dalam Revolusi Jerman dan pertikaian perbatasan antara 1918 dan 1923.




</doc>
<doc id="2393840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393840" title="Apartemen ukuran kasur">
Apartemen ukuran kasur

Apartemen ukuran kasur () atau rumah kandang () adalah sebuah jenis dari kediaman yang hanya seluas satu kasur yang dikelilingi oleh kandang metal. Pada 2007, terdapat sekitar 53,200 orang yang tinggal di rumah kandang. Jenis kediaman tersebut bermula di Hong Kong, dan biasanya ada di distrik-distrik perkotaan lama seperti Sham Shui Po, Mong Kok, To Kwa Wan, dan Tai Kok Tsui.

Umumnya, para pemukimnya adalah orang berpendapatan rendah, yang meliputi lansia, pecandu narkoba, dan beberapa buruh tak terampil atau berketerampilan rendah. Laporan dari Dewan Legislatif Hong Kong menemukan bahwa orang-orang yang tinggal di rumah-rumah kandang adalah orang-orang yang tak berkualitas bagi kesejahteraan sosial atau tak tersubsidi sewaan atau listrik. Kebanyakan pemukimnya adalah laki-laki. Kondisi kehidupan dan keamanan dalam rumah-rumah kandang bersifat rendah.




</doc>
<doc id="2393841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393841" title="Leo Dryden">
Leo Dryden

George Dryden Wheeler, Sr. (), yang dikenal sebagai Leo Dryden, adalah seorang pelawak vokal dan penyanyi balai musik Inggris.

George Dryden Wheeler lahir di London, sebagai putra dari pasangan Sarah Ann (Frost) dan George Kingman Wheeler. Pada 1892, ia bertemu penampil balai musik Hannah Chaplin (nama panggung Lily Harley), yang memiliki putra bernama Charlie yang kelak menjadi aktor, komedian, dan sutradara. Mereka menjalin hubungan dan mendapatkan seorang putra, George Dryden Wheeler Jr ., yang berujung pada keretakan kehidupan rumah tangganya dengan Charles Chaplin, Sr. Pasangan tersebut berpisah dan Dryden mengambil alih putranya, yang membuat Hannah terserang sakit mental dan dibawa ke Cane Hill Asylum di Coulsdon. Hal ini juga menandai akhir karier Hannah dan dimulainya penurunan panjang. Ia tidak bersatu lagi dengan putranya sampai 1920an.

Wheeler menikahi penyanyi Marie Tyler (nama asli Marian Louise Crutchlow) di London pada 1897.




</doc>
<doc id="2393844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393844" title="Hubungan Belanda dengan Turki">
Hubungan Belanda dengan Turki

Hubungan Belanda–Turki merujuk kepada hubungan antar-negara antara Belanda dan Turki. Hubungan diplomatik tersebut berjalan selama empat abad, bermula pada 1612. Perwakilan Turki pertama di Belanda memulai kegiatannya pada 1859.

Sebelum Belanda memiliki konsul mereka sendiri di wilayah Syam, mereka berdagang di bawah Kapitulasi Prancis tahun 1569 sampai mereka mengirim Cornelius Haga sebagai Konsul untuk Istanbul pada 1611. Jenderal Negara bertanggung jawab untuk melantik konsul, tetapi para pedagang Syam dalam kasus tersebut sangat berkonsultasi. Sistem pembayaran yang rendah untuk para konsul menghambat kesuksesan hubungan potensial antara konsul dan komunitas pedagang. Para pedagang meminta pengubahan pada pembayaran gaji mutlak Venesia, tetapi Jenderal Negara menentang keinginan mereka dan berusaha untuk mencari pemasukan lainnya. Hal ini menimbulkan masalah bagi para konsul Belanda, dan terdapat beberapa laporan kasus dimana para konsul digerogoti otoritasnya pada negara-negara anggota yang tak ingin membayar konsulat atau kedutaan besar. Disamping perjuangan dalam di negara Belanda, Belanda memiliki hubungan baik dengan Utsmaniyah dan pada 1804 Sultan Selim III (1789–1807) mengangkat perwakilan residen pertamanya untuk Amsterdam.

Turkeye adalah sebuah desa di Sluis, sebuah munisipalitas yang terletak di barat Zeelandic Flanders, bagian barat daya Belanda. Pada 1604, Pangeran Maurits mengubah nama desa tersebut menjadi Turkeye sebagai bentuk terima kasih kepada para pelaut Turki atas dukungan mereka terhadap Belanda saat pertempuran dengan bangsa Spanyol dalam Perang Kemerdekaan Belanda.

Sejarah Turki dan Belanda menguat dari abad ke-17, saat perwakilan pertama Jenderal Negara dikirim ke Sublime Porte. Hubungan antar keduanya masih berlanjut sejak itu, dengan diperkuat oleh para buruh tamu Turki pada ’60an dan ’70an, dan sekarang memiliki hubungan ekonomi yang kuat. Lihat sebuah artikel yang ditulis oleh Gürkan Celik: Turkey and the Netherlands: 400 years of diplomatic Relations, dalam Turkish Review, pp.50-53, issue 1, 2012].



</doc>
<doc id="2393845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393845" title="The Tramp">
The Tramp

The Tramp ("Charlot" dalam beberapa bahasa), yang juga dikenal sebagai The Little Tramp, adalah karakter layar lebar yang paling diingat dari aktor Inggris Charlie Chaplin dan sebuah ikon dalam perfilman dunia pada era film bisu. The Tramp juga merupakan judul dari sebuah film bisu yang dibintangi oleh Chaplin, yang Chaplin tulis dan sutradarai pada 1915.



</doc>
<doc id="2393849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393849" title="Alfons Heck">
Alfons Heck

Alfons Heck () adalah seorang anggota Pemuda Hitler Jerman, yang kemudian menjadi Perwira Pemuda Hitler dan pengikut fanatik Nazisme. Pada 1970an, dengan berimigrasi ke Amerika Serikat melalui Kanada dan tinggal di AS selama beberapa dekade, Heck mulai diam-diam menulis tentang pengalaman militer masa mudanya di artikel-artikel berita dan dua buku. Setelah itu, ia menjalin kemitraan dengan korban selamat Holocaust Yahudi Helen Waterford, yang masing-masing berbagi pengalaman masa perang mereka yang berbeda kepada lebih dari 200 audien, kebanyakan di sekolah-sekolah dan kolese-kolese.



</doc>
<doc id="2393850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393850" title="The Tramp (film)">
The Tramp (film)

The Tramp adalah film keenam Charlie Chaplin untuk Essanay Studios dan dirilis pada 1915. Disutradarai oleh Chaplin, film tersebut merupakan film kelima dan terakhir yang dibuat di studio Niles, California milik Essanay. "The Tramp" menandai permulaan karakter The Tramp yang banyak dikenal pada masa sekarang, meskipun Chaplin memainkan karakter tersebut pada film-film sebelumnya. Film tersebut menandai penyajian pertama dari karakternya yang lebih slapstick dalam film-film sebelumnya, dengan akhir sedih dan menunjukkan perhatiannya terhadap orang lain, ketimbang dirinya sendiri. Film tersebut juga dibintangi oleh Edna Purviance sebagai putri petani dan Ernest Van Pelt sebagai ayah Edna. Adegan-adegan luar ruangannya difilmkan di dekat Niles.



</doc>
<doc id="2393852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393852" title="Fred Karno">
Fred Karno

Frederick John Westcott (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Fred Karno, adalah seorang impresario teater Inggris dari balai musik Inggris. Sebagai seorang komedian slapstick, ia dikenal karena mempopulerkan lelucon melempar pai ke wajah. Pada 1890an, dalam rangka meningkatkan penyensoran panggung, Karno mengembangkan sebuah bentuk komedi sketsa tanpa dialog.

Beberapa komedian balai musik yang berkarya untuknya adalah Charlie Chaplin dan murid magangnya, Arthur Jefferson, yang kemudian mengadopsi nama Stan Laurel. Orang-orang tersebut menjadi bagian dari apa yang dikenal sebagai ""Fred Karno's Army"", sebuah frase yang biasanya dipakai di Inggris untuk merujuk kepada sebuah kelompok atau organisasi yang kacau. Frase tersebut juga diadaptasi oleh para prajurit Inggris dalam sebuah lagu perang pada Perang Dunia Pertama, sebagai sebuah parodi, atau lebih tepatnya, himne "The Church's One Foundation". Pada Perang Dunia Kedua, frase tersebut diadaptasi sebagai Lagu Kebangsaan Guinea Pig Club, yang baris pertamanya berbunyi "We are McIndoe's Army ...".



</doc>
<doc id="2393853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393853" title="Madison Grant">
Madison Grant

Madison Grant () adalah seorang pengacara Amerika yang utamanya dikenal karena karyanya sebagai eugenik dan konservasionis. Sebagai eugenik, Grant bertanggung jawab terhadap salah satu karya rasisme saintifik paling terkenal, dan memainkan peran akting dalam perancangan penolakan imigrasi dan hukum anti-miskegenasi di Amerika Serikat.

Sebagai konservasionis, Grant dikenal karena menyelamatkan beberapa spesies hewan, mendirikan beberapa organisasi lingkungan hidup dan filantropik yang berbeda dan mengambangkan sebagian besar disiplin kepengurusan kehidupan liar.




</doc>
<doc id="2393869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393869" title="Kromium trioksida">
Kromium trioksida

Kromium trioksida adalah suatu senyawa anorganik dengan rumus kimia CrO. Senyawa ini merupakan anhidrida asam dari asam kromat, dan terkadang dipasarkan dengan nama sejenis.
Senyawa ini adalah sebuah padatan berwarna merah gelap dalam kondisi anhidrat, berwarna jingga cerah saat basah dan larut dalam air bersamaan dengan hidrolisis. Jutaan kilogram senyawa ini diproduksi setiap tahun, terutama untuk galvanisasi. Kromium trioksida adalah oksidator kuat dan dicurigai sebagai suatu karsinogen.

Kromium trioksida dihasilkan dengan memperlakukan natrium kromat atau natrium dikromat yang sesuai dengan asam sulfat:

Kira-kira 100M kg diproduksi setiap tahun oleh jalur reaksi ini atau yang serupa.

Padatan terdiri dari rantai atom kromium terkoordinasi secara tetrahedral yang memiliki simpul. Setiap pusat krom, oleh karenanya, berbagi dua pusat oksigen dengan tetangganya. Dua atom oksigen tidak dibagi, memberikan stoikiometri keseluruhan 1:3.

Struktur monomer CrO telah dikalkulasi menggunakan teori fungsi rapatan (DFT), dan diprediksi piramidal (kelompok titik C) dan bukan planar (kelompok titik D).

Kromium trioksida terurai di atas 197 °C melepaskan oksigen dan menghasilkan CrO:

Senyawa ini digunakan dalam sintesis organik sebagai oksidan, sering sebagai larutan dalam asam asetat, atau aseton dalam kasus oksidasi Jones. Dalam oksidasi ini, Cr(VI) mengubah alkohol primer menjadi asam karboksilat yang sesuai dan alkohol sekunder menjadi keton. Reaksi ini dituliskan sebagai berikut:


Kromium trioksida terutama digunakan dalam pelapisan krom. Hal ini biasanya digunakan dengan aditif yang mempengaruhi proses pelapisan tetapi tidak bereaksi dengan trioksida. Trioksida bereaksi dengan kadmium, seng, dan logam lainnya untuk menghasilkan film kromat pasif yang dapat menahan laju korosi. Senyawa ini juga digunakan dalam produksi rubi sintetik. Larutan asam kromat juga digunakan dalam penerapan pelapisan anodik kepada aluminium, yang terutama digunakan dalam aplikasi ruang angkasa. Larutan asam kromat/ asam fosfat juga merupakan pelarut pelapis anodik dari semua jenis.

Kromium trioksida sangat beracun, korosif, dan bersifat karsinogenik. Senyawa ini merupakan contoh utama kromium heksavalensi, suatu kelompok zat kimia berbahaya bagi lingkungan. Turunan kromium(III) yang terkait tidak terlalu berbahaya; Dengan demikian, reduktor digunakan untuk menghancurkan sampel kromium(VI).

Kromium trioksida, sebagai oksidator kuat, akan menyulut bahan organik seperti alkohol ketika dalam kontak.



</doc>
<doc id="2393872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393872" title="Tetrahedron (jurnal)">
Tetrahedron (jurnal)

Tetrahedron adalah suatu jurnal ilmiah penelaahan sejawat mingguan yang mencakup bidang kimia organik. Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini telah memiliki faktor pengaruh 2014 sebesar 2.641."Tetrahedron" dan Elsevier, penerbitnya, mendukung simposium tahunan. Pada tahun 2010, keluhan diajukan karena tingginya biaya berlangganan.

, Web of Science membuat daftar makalah dari "Tetrahedron" yang telah mencapai lebih dari 1000 sitasi. Empat artikel yang telah dikutip lebih dari 2000 kali adalah:



</doc>
<doc id="2393890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393890" title="CRC Handbook of Chemistry and Physics">
CRC Handbook of Chemistry and Physics

CRC Handbook of Chemistry and Physics adalah suatu sumber referensi satu-volume yang komprehensif untuk penelitian ilmiah, saat ini berada pada edisi ke-97 (ISBN 1-4987-5428-7 dengan 2670 halaman, 24 Juni 2016, Pemimpin Redaksi William M. Haynes). Terkadang dijuluki 'Rubber Bible' atau 'Rubber Book', seperti CRC yang merupakan kepanjangan dari "Chemical Rubber Company".

Seiring dengan edisi 1962-1963 (3,604 halaman), buku saku ("Handbook") ini berisi berbagai informasi untuk setiap cabang sains dan teknik. Bagian dalam edisi tersebut meliputi: Matematika, Sifat dan Konstanta fisika, Tabel Kimia, Sifat Materi, Panas, Tabel Higrometrik dan Barometrik, Suara, Kuantitas dan Satuan, dan Lain-lain. Terdapat subjek prosaik seperti "Antidot Racun", "Aturan untuk Penamaan Senyawa Organik", "Tegangan Permukaan Garam Terfusi", "Persen Komposisi Larutan Anti-Beku", "Percobaan Tegangan Spark", "Alfabet Yunani", "Timbangan Musik", "Pigmen dan Pewarna", "Perbandingan Ton dan Pounds", "Twist Bor dan Steel Wire Gauges" serta "Sifat Atmosfer Bumi pada Ketinggian hingga 160 Kilometer".

Edisi selanjutnya berfokus hampir secara eksklusif pada topik Kimia dan Fisika dan menghilangkan sebagian besar informasi "umum".

Selain garis besar buku pegangan dan referensi teknik serta buku teks di hampir semua disiplin ilmu, CRC saat ini juga dikenal sebagai penerbit buku terkemuka yang terkait dengan ilmu forensik, patologi forensik, kriminologi, dan ilmu kepolisian.

CRC Press berasal dari "Chemical Rubber Company" (CRC), pemasok peralatan laboratorium untuk kimiawan. Pada tahun 1913, CRC menawarkan sebuah manual, "Rubber Handbook", untuk mengiklankan produknya. Sejak saat itu, "Rubber Handbook" menjadi "CRC Handbook of Chemistry and Physics", yang terkadang disebut "Rubber Bible". Pada tahun 1973, dengan keberhasilan penjualan buku tersebut, perusahaan mengubah namanya menjadi "CRC Press" dan meninggalkan penjualan peralatan laboratoriumnya.

Edisi pertama "CRC Handbook of Chemistry and Physics" diterbitkan pada tahun 1914 dan sejak 1949 edisi terbaru diterbitkan setiap tahunnya. Edisi ke-96 terbit pada tanggal 9 Juni 2015.





</doc>
<doc id="2393907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393907" title="Ramah lingkungan">
Ramah lingkungan

Ramah lingkungan, atau populer dengan sebutan go-green adalah istilah keberlanjutan dan pemasaran yang mengacu pada barang dan jasa, hukum, pedoman dan kebijakan yang mengklaim berkurangnya, minimalnya bahaya, bahkan tidak membahayakan ekosistem atau lingkungan. Perusahaan menggunakan istilah ambigu ini untuk mempromosikan barang dan jasanya, terkadang dengan sertifikasi tambahan dan spesifik, seperti "ecolabel". Penggunaan berlebihan yang mereka lakukan dapat disebut sebagai "greenwashing".

Organisasi Internasional untuk Standardisasi telah mengembangkan ISO 14020 dan ISO 14024 untuk menetapkan prinsip dan prosedur untuk pelabelan dan deklarasi lingkungan yang harus diikuti oleh lembaga sertifikasi dan "eko-labeller". Secara khusus, standar ini berhubungan dengan penghindaran konflik kepentingan keuangan, penggunaan metode ilmiah yang masuk akal dan prosedur pengujian yang dapat diterima, dan keterbukaan serta transparansi dalam penetapan standar.

Produk yang berada di anggota Uni Eropa dapat menggunakan label Eco Uni Eropa sambil menunggu persetujuan UE. EMAS () adalah label EU lainnya yang menandakan manajemen organisasi ramah lingkungan, bukan produknya. Jerman juga menggunakan sertifikasi "Blue Angel", berdasarkan standar Jerman.

Di Amerika Serikat, klaim pemasaran lingkungan memerlukan kehatihatian. Judul ambigu seperti "ramah lingkungan" bisa membingungkan tanpa definisi spesifik; beberapa regulator memberikan panduan. United States Environmental Protection Agency telah menganggap beberapa "ecolabel" menyesatkan dalam menentukan apakah sebuah produk benar-benar "hijau".

Di Kanada, satu label adalah Program Pilihan Lingkungan (). Diciptakan pada tahun 1988, hanya produk yang disetujui oleh program tersebut yang diizinkan untuk menampilkan labelnya.

Label Rating Energi () adalah label Tipe III yang memberikan informasi tentang "layanan energi per unit konsumsi energi". Ini pertama kali dibuat pada tahun 1986, namun negosiasi mengarah pada perancangan ulang pada tahun 2000.

Tren ramah lingkungan dipasarkan dengan asosiasi warna yang berbeda, menggunakan warna biru untuk udara bersih dan air bersih, berlawanan dengan hijau di budaya barat. Kendaraan hibrida buatan Jepang dan Korea menggunakan warna biru dan bukan hijau di seluruh kendaraan, dan menggunakan kata "biru" tanpa pandang bulu.

"Energy Star" adalah program dengan tujuan utama meningkatkan efisiensi energi dan secara tidak langsung menurunkan emisi gas rumah kaca. Energy Star memiliki seksi yang berbeda untuk berbagai negara atau wilayah, termasuk Amerika Serikat, Uni Eropa dan Australia. Program yang didirikan di Amerika Serikat, juga ada di Kanada, Jepang, Selandia Baru, dan Taiwan.


</doc>
<doc id="2393916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393916" title="Dewan Pengupahan">
Dewan Pengupahan

Dewan Pengupahan menurut adalah lembaga non-struktural yang bersifat tripartit yang bertugas memberikan saran, dan pertimbangan kepada pemerintah dalam rangka perumusan kebijakan pengupahan dan pengembangan sistem pengupahan nasional. Secara berjenjang, selanjutnya dewan ini memiliki nama Dewan Pengupahan Nasional (Depenas) di tingkat pusat, Dewan Pengupahan Provinsi (Depeprov, dibentuk oleh gubernur) di tingkat provinsi, dan Dewan Pengupahan Kabupaten/Kota (Depekab/Depeko, dibentuk oleh bupati/wali kota).

Sebelumnya, Dewan Pengupahan menentukan secara langsung besaran upah yang diberikan kepada tenaga kerja. Namun sejak terbitnya Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan dan PP Nomor 78 Tahun 2015 tentang Pengupahan, penetapan upah minimum merupakan kewenangan pemerintah, bukan lagi Dewan Pengupahan. Fungsi Dewan Pengupahan, menurut ketentuan UU Ketenagakerjaan adalah memberikan saran dan pertimbangan kepada pemerintah mengenai kebijakan pengupahan. Sementara dalam konteks pembentukan Peraturan Pemerintah mengenai Pengupahan, Dewan Pengupahan Nasional telah dimintai saran dan pertimbangan karena memang prosesnya melibatkan mereka.

Dengan demikian, Dewan Pengupahan masih akan tetap berperan dalam memberikan saran dan pertimbangan kepada pemerintah dalam hal pengupahan, misalnya membantu melakukan supervisi dan monitor penerapan struktur dan skala upah yang wajib dilaksanakan oleh perusahaan atas mandat UU Ketenagakerjaan dan PP Pengupahan. Penerapan struktur dan skala upah dimana pengupahan mempertimbangkan jabatan, golongan, masa kerja, pendidikan dan kompetensi, akan menjadi jalan baru bagi peningkatan kesejahteraan pekerja secara proporsional. Struktur dan skala upah ini mencerminkan upah layak. Derikat pekerja atau buruh seharusnya lebih banyak berjuang pada tingkatan ini, baik melalui forum bipartit di perusahaan maupun forum tripartit, alih-alih melakukan demonstrasi di jalanan. Dengan memperkuat organisasi dan kapasitas, individu pengurus dan anggota kelompok akan semakin memungkinkan berunding dan membangun dialog yang sehat dan produktif.





</doc>
<doc id="2393919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393919" title="Orchidologi">
Orchidologi

Orchidology adalah studi ilmiah tentang anggrek. Dan merupakan salah satu cabang botani dalam tingkatan organisme.





</doc>
<doc id="2393921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393921" title="Apostasia nuda">
Apostasia nuda

Apostasia nuda adalah salah satu spesies anggrek.


</doc>
<doc id="2393923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393923" title="Aa achalensis">
Aa achalensis

Aa achalensis adalah spesies anggrek dari genus "Aa".


</doc>
<doc id="2393925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393925" title="Aa agyrolepis">
Aa agyrolepis

Aa argyrolepis adalah spesies anggrek dari genus "Aa".



</doc>
<doc id="2393926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393926" title="Tentang Yahudi dan Kebohongan-kebohongan Mereka">
Tentang Yahudi dan Kebohongan-kebohongan Mereka

Tentang Yahudi dan Kebohongan-kebohongan Mereka (; dalam pengucapan modern ) adalah sebuah risalah anti-Yahudi yang berisi 65,000 kata pada 1543 karya pemimpin Reformasi Jerman Martin Luther.

Sikap Luther terhadap Yahudi mengambil bentuk berbeda pada masa hidupnya. Pada masa awalnya, sampai 1537 atau bukannya lebih awal, ia ingin memindahkan Yahudi ke agama Kristen, namun gagal. Pada masa selanjutnya saat ia menulis sebagian risalah ini, ia mengutuk mereka dan meminta agar mereka ditindas.

Dalam risalah tersebut, ia meminta agar sinagoge-sinagoge dan sekolah-sekolah Yahudi dibakar, buku-buku doa mereka dihancurkan, rabbi-rabbi dilarang berceramah, rumah-rumah dibakar, dan properti dan uangnya dirampas. Mereka harus tak menunjukkan sikap cinta kasih atau kekerabatan, tidak memberikan perlindungan hukum, dan "ulat-ulat beracun tersebut" harus dijadikan buruh paksa atau diusir sepanjang masa. Ia juga dipandang mendorong pembunuhan mereka, dengan berkata "Kami tak segan untuk menjagal mereka".




</doc>
<doc id="2393928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393928" title="Manajemen restoran">
Manajemen restoran

Manajemen Restoran adalah profesi untuk mengelola restoran. Program asosiasi, sarjana, dan pascasarjana program yang ditawarkan dalam manajemen restoran oleh perguruan tinggi, perguruan tinggi junior, dan beberapa universitas di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2393943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393943" title="Anti-Yudaisme">
Anti-Yudaisme

Anti-Yudaisme adalah "penentangan penuh atau sebagian terhadap Yudaisme — dan kepada Yahudi yang menjadi pengikutnya — oleh orang-orang yang memegang sebuah sistem keyakinan dan praktik yang berbeda dan menganggap keyakinan Yudais dan praktik-praktik tertentunya sebagai ancaman."

Anti-Yudaisme, seperti halnya penolakan jalan pemikiran tertentu terhadap Allah, berbeda dari antisemitisme, yang lebih ke arah bentuk rasisme. Para cendekiawan berharap untuk menyamarkan garis antara teologi dan rasisme sejak pencanangan istilah antisemitisme keagamaan.

Selain itu, konsep Yudaisme bersaing sepanjang dua ribu tahun lampau dengan para cendekiawan dari wilayah Kristen dan Islam.

Di Romawi Kuno, agama adalah bagain integral dari pemerintahan sipil (lihat agama di Romawi kuno). Beberapa Kaisar diproklamasikan menjadi dewa atas Dunia, dan dituntut agar disembah di seluruh Kekaisaran Romawi. Hal ini membuat kesulitan keagamaan bagi Yahudi monoteistik dan para penyembah Mithras, Sabazius dan gereja perdana. Yahudi dilarang oleh perintah-perintah kitab suci mereka untuk menyembah allah lain selain yang ada di Taurat (lihat Shema, Allah dalam Yudaisme, Berhala dalam Yudaisme).

"Krisis di bawah Caligula" (37-41) telah diusulkan sebagai "perpecahan terbuka pertama antara Romawi dan Yahudi", bahkan melalui masalah-masalah yang menjadi bgukti pada masa Sensus Quirinius pada tahun 6 Masehi dan di bawah kepemimpinan Sejanus (sebelum tahun 31).

Setelah peperangan Yahudi-Romawi (66-135), Hadrian mengubah nama provinsi Iudaea menjadi "Syria Palaestina" dan Yerusalem menjadi "Aelia Capitolina" dalam upaya menghapus hubungan sejarah bangsa Yahudi dengan kawasan tersebut. Selain itu, setelah tahun 70 Masehi, Yahudi dan Proselit Yahudihanya diijinkan mempraktikkan agama mereka jika mereka membayar pajak Yahudi, dan setelah tahun 135 Masehi, Yerusalem disegel kecuali untuk hari Tisha B'Av.

Flavius Clemens dihukum mati karena "hidup dalam kehidupan Yahudi" atau "mengikuti cara-cara Yahudi" pada tahun 95 Masehi, yang berkaitan dengan administrasi pajak Yahudi di bawah kepemimpinan Domitianus.

Kekaisaran Romawi mengadopsi agama Kristen sebagai agama negara-nya dengan Maklumat Tesalonika pada 27 Februari 380, lihat Gereja negara Kekaisaran Romawi.



</doc>
<doc id="2393944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393944" title="Tex Avery">
Tex Avery

Frederick Bean "Tex" Avery (26 Februari 1908 – 26 Agustus 1980) adalah seorang animator, kartunis, dan sutradara Amerika Serikat, yang dikenal memproduksi kartun animasi selama era keemasan animasi Amerika Serikat. Karya terpentingnya adalah studio Warner Bros. dan Metro-Goldwyn-Mayer, yang penting dalam evolusi Bugs Bunny, menciptakan Daffy Duck, Droopy, Screwy Squirrel, George and Junior, dan Chilly Willy ke dalam kepribadian yang mereka ingat.

Gary Morris menggambarkan pendekatan inovatif Avery:Yang terpenting, [Avery] mengarahkan gaya rumah Warner Bros dari sentimentalitas Disney dan membuat kartun yang menarik perhatian orang dewasa, yang menghargai kecepatan, sarkasme, dan ironi Avery, dan kepada anak-anak, yang menyukai tindakan tanpa henti. Makhluk "imut dan suka diemong" Disney, di bawah bimbingan Avery, berubah menjadi kecerdasan yang tak tergoyahkan seperti Bugs Bunny, kilauan menawan seperti Porky Pig, atau orang gila yang menyilaukan seperti Daffy Duck. Bahkan dongeng klasik, pasar yang disudutkan Disney, disesuaikan oleh Avery, yang membuat pahlawan polos seperti Red Riding Hood menjadi anak-anak jazz yang seksi, lebih dari sekadar serigala serigala. Avery juga menyadarkan dirinya pada para intelektual dengan terus-menerus menembus tipu muslihat kartun tersebut, sehingga karakternya melompat keluar dari kredit akhir, dengan keras menolak plot kartun yang mereka mainkan, atau berbicara langsung kepada penonton.

Gaya pengarah Avery mendorong para animator untuk meregangkan batas media untuk melakukan berbagai hal dalam sebuah kartun yang tidak dapat dilakukan di film laga hidup. Baris yang sering dikutip tentang kartun Avery adalah, "Dalam kartun Anda bisa melakukan apa saja." Dia juga melakukan banyak pekerjaan suara dalam kartunnya, biasanya potongan-potongan pelepasan (misalnya Sinterklas yang dilihat sebentar di Who Killed Who?), Tapi Avery juga mengisi suara Junior dari "George and Junior" dan kadang-kadang mengisi dalam Bill Thompson sebagai Droopy.





</doc>
<doc id="2393945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393945" title="Oona O'Neill">
Oona O'Neill

Oona O'Neill Chaplin, Lady Chaplin () adalah putri dari pengarang drama Amerika pemenang Penghargaan Nobel dan Penghargaan Pulitzer Eugene O'Neill dan penulis kelahiran Inggris Agnes Boulton, dan istri keempat dan terakhir dari aktor dan pembuat film Inggris Charlie Chaplin.

Orangtua O'Neill bercerai saat ia berusia empat tahun, setelah itru ia dibesarkan oleh ibunya di Point Pleasant, New Jersey, dan sangat jarang melihat ayahnya. Ia mula-mula muncul ke ranah publik pada masa ia berada di Brearley School, New York City pada 1940–1942, saat ia terfoto sedang menghadiri klub-klub malam dengan teman-temannya Carol Marcus dan Gloria Vanderbilt. Pada 1942, ia meraih sejumlah besar perhatian media setelah ia terpilih menjadi "Debutan Nomor Satu" pada musim 1942–1943 di Stork Club. Setelah itu, ia memutuskan untuk berkarier akting dan, setelah peran-peran kecil dalam dua produksi panggung, dibawa ke Hollywood.

Di Hollywood, O'Neill berkenalan dengan Chaplin, yang memberikannya sebuah peran film. Film tersebut tak pernah dibuat, tetapi O'Neill dan Chaplin memulai hubungan percintaan dan menikah pada Juni 1943, sebulan setelah ia menginjak usia 18 tahun. Selisih 36 tahun antara mereka menimbulkan skandal, dan merenggangkan hubungan O'Neill dengan ayahnya, yang sangat menolak keinginannya untuk menjadi aktris. Setelah menikah, O'Neill meniadakan rencana-rencana kariernya. Ia dan Chaplin memiliki delapan anak dan masih berumah tangga sampai Chaplin wafat pada 1977. Dekade pertama pernikahan mereka dijalani di Beverly Hills, tetapi setelah ijin masuk Chaplin ke Amerika Serikat dicabut saat sebuah perjalanan ke London pada 1952, mereka pindah ke Manoir de Ban di desa Corsier-sur-Vevey, Swiss. Pada 1954, O'Neill menarik kewarganegaraan Amerika-nya dan menjadi warga negara Inggris.

Setelah Chaplin wafat, ia membagi waktunya antara Swiss dan New York. Ia wafat karena kanker pankreas pada usia 66 tahun di Corsier-sur-Vevey pada 1991.

Catatan
Referensi



</doc>
<doc id="2393963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393963" title="Charles Chaplin Jr.">
Charles Chaplin Jr.

Charles Spencer Chaplin III () adalah seorang aktor Amerika.

Chaplin lahir di Beverly Hills, California. Ia adalah putra dari pasangan Charlie Chaplin dan Lita Grey. Saudra seayahnya dari pernikahan terakhir ayahnya dengan Oona O'Neill adalah Geraldine, Michael, Josephine, Victoria, Eugene, Jane, Annette, dan Christopher. Kakak seayahnya wafat saat masih bayi.




</doc>
<doc id="2393965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393965" title="Everybody Hates Chris">
Everybody Hates Chris

Everybody Hates Chris adalah sitkom Amerika Serikat yang didasarkan pada pengalaman remaja dari pelawak Chris Rock yang bermasalah selama tahun 1980an. Acara ini diset dengan latar antara tahun 1982 dan 1987, meskipun Rock adalah seorang remaja antara tahun 1978 dan 1984, lahir pada tahun 1965. Rock sendiri tumbuh dengan sahabatnya, Kenny Montero, yang sering ia sebut sebagai inspirasi bagi banyak episode. Dalam banyak wawancaranya, Rock menggambarkan Montero sebagai alasan mengapa ia masuk komedi. Judul acara tersebut memparodikan sitkom terkenal CBS "Everybody Loves Raymond".

Pada tahun 2008, The CW memindahkan "Everybody Hates Chris" dan "The Game" ke slot Jumat malam. Musim keempat dari serial ditayangkan perdana pada Jumat, 3 Oktober 2008, pukul 20.00 Waktu Timur/19.00 Waktu Tengah. Pada tanggal 21 Mei 2009, The CW mengumumkan bahwa mereka telah membatalkan "Everybody Hates Chris". Sebelum ini, Rock mengumumkan bahwa akhir musim 4 dicocokkan dengan masa lalunya sendiri, keluar dari sekolah tinggi untuk menjadi pelawak, dan inilah saatnya untuk mengakhiri acara.



</doc>
<doc id="2393966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393966" title="Konferensi Pelucutan Senjata Dunia">
Konferensi Pelucutan Senjata Dunia

Konferensi Pengurangan dan Pembatasan Senjata tahun 1932–1934 (terkadang Konferensi Pelucutan Senjata Dunia atau Konferensi Pelucutan Senjata Jenewa) adalah sebuah upaya dari negara-negara anggota Liga Bangsa-Bangsa, bersama dengan AS untuk mewujudkan ideologi pelucutan senjata. Acara tersebut diadakan di kota Jenewa, Swis, antara 1930 dan 1934, namun lebih tepatnya sampai Mei 1937.

Upaya pertama di pembatasan senjata internasional tersebut dibuat di Konferensi Den Haag tahun 1899 dan 1907, yang gagal dalam obyektif utama mereka. Meskipun beberapa komentator kontemporer (dan Artikel 231 Traktat Versailles) mencemooh pecahnya Perang Dunia Pertama sebagai kesalahan perang Jerman, para sejarawan menulis pada 1930an untuk mulai menyoroti adu senjata yang berlansung cepat sebelum 1914. Selain itu, seluruh kekuatan besar kecuali AS memutuskan untuk melakukan pelucutan senjata dalam Traktat Versailles dan Kovenan Liga Bangsa-Bangsa. Sebuah kampanye non-pemerintahan substansial untuk mempromosikan pelucutan senjata juga berkembang pada 1920an dan awal 1930an.



</doc>
<doc id="2393992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393992" title="Halilulik">
Halilulik

Halilulik adalah sebuah kota kecil yang berada di desa Naitimu, kecamatan Tasifeto Barat, sekitar 20km dari ibu kota Kabupaten Belu, Atambua. Kota ini merupakan kota terbesar kedua di Kabupaten Belu, sekaligus kota terbesar di kecamatan Tasifeto Barat. Terdapat sebuah jalan, yaitu Jalan Nasional Trans Timor yang menguhungkan kota kecil ini dengan Atambua. Walaupun Halilulik adalahkota terbesar di kecamatan Tasifeto Barat, tetapi Halilulik bukan ibu kota kecamatan tersebut.

Halilulik adalah gabungan dari kata "Hali" yang berarti pohon beringin dan "lulik" yang berarti keramat. Jadi "Halilulik" berarti pohon beringin keramat. Pohon beringin yang berbau mitis magis, memiliki makna dan konsep religius tertentu dalam kehidupan suku Tetun di Naitimu. Kata "Halilulik" kemudian diberikan sebagai nama dari sebuah tempat di lokasi di mana sekarang berdiri gereja Paroki Roh Kudus Halilulik. Tempat di mana berdiri gereja Roh Kudus Halilulik itu bernama Halilulik, dan karena itu Paroki ini bernama Paroki Roh Kudus Halilulik. Namun dari segi status tempat, kampung yang bernama Halilulik ini adalah sebuah kampung kecil dari sebuah wilayah besar yang berbentuk kerajaan yang bernama kerajaan Naitimu, sebuah kerajaan yang besar di Belu. Gereja paroki Roh Kudus Halilulik secara resmi berdiri pada tahun 1918. Gedung Gereja Katolik ini didirikan di lokasi kampung kecil yang bernama Halilulik, bagian dari sebuah kerajaan besar yakni kerajaan Naitimu di Belu.

Halilulik terletak pada ketinggian 400m dpl. Lokasi ini membuat halilulik sejuk dan tidak panas.

Terdapat 4 sekolah di dalam kota kecil ini, yaitu

Terdapat sebuah Puskesmas dan sebuah Rumah Sakit, yakni

Terdapat berbagai mikrolet ("bemo") pedesaan yang singgah di Halilulik dari Terminal Naekasa. Terdapat juga ojek di kota ini.


</doc>
<doc id="2393994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393994" title="Kurzgesagt - In a Nutshell">
Kurzgesagt - In a Nutshell

Kurzgesagt – In a Nutshell (sebelumnya Kurzgesagt) adalah channel YouTube yang berbasis di Munich, Kurzgesagt. Saluran YouTube ini berfokus untuk memproduksi animasi berkonten pendidikan. Didirikan pertama kali oleh Philipp Dettmer di 2013, saluran ini sekarang telah memiliki sekitar 7 juta pelanggan. Video bulanan mereka biasanya berkisar tentang politik, filosofis, dan mata pelajaran ilmiah seperti Big Bang dan Krisis Pengungsi. Video mereka juga biasanya berisi burung-burung dan banyak referensi budaya pop, seperti referensi untuk Doctor Who, Star Wars, Pokemon dan Rick and Morty. Kurzgesagt menggunakan format visual untuk menyajikan informasi, seperti sel sistem kekebalan tubuh yang memiliki kode warna untuk menunjukkan fungsi mereka. Video mereka biasanya memiliki panjang 5-10 menit.

Nama saluran ini berasal dari Bahasa Jerman "kurz gesagt", yang berarti 'singkat' atau 'singkatnya'.

Kurzgesagt juga memiliki halaman patreon, sebuah situs urun dana untuk perkembangan mereka

Tim mereka saat ini sedang mengerjakan sebuah aplikasi untuk tablet yang memiliki tujuan untuk menjelaskan sistem kekebalan tubuh, yang diharapkan akan tersedia di suatu tempat pada bulan Juni 2016, tetapi belum diluncurkan.


</doc>
<doc id="2394006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394006" title="Underdog (istilah)">
Underdog (istilah)

"Underdog" adalah sebutan bagi orang atau regu dalam sebuah kompetisi, biasanya dalam olahraga dan karya kreatif, yang disangka akan mengalami kekalahan. Pihak, tim, atau individu yang disangka untuk menang disebut favorit atau top dog. Saat dimana seorang underdog meraih kemenangan, hasil ini disebut sebagai "upset".

Penggunaan istilah ini pertama kali tercatat pada paruh kedua abad kesembilan belas; pengertian awalnya adalah "anjing yang kalah dalam pertarungan".


</doc>
<doc id="2394011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394011" title="Sandro Finoglio">
Sandro Finoglio

Sandro Finoglio (lahir dengan nama Sandro Finocchio Speranza; 3 Januari 1973) adalah aktor, model pembawa acara TV dari Venezuela. Ia juga pemenang Mister Venezuela 1997., yang kemudian menjuarai kontes Mister World 1998.

Sandro lahir dari orang tua keturunan Italia (ayahnya keturunan Roma, sedangkan sang ibu keturunan Pisa).
Ia menjuarai kontes Mister Venezuela 1997, dan ia dikirim ke Troia, Portugal untuk berkompetisi di Mister World 1998, dimana Sandro berhasil sebagai juara.
Selain dunia model, Sandro juga menekuni dunia televisi.
Ia tampil pada acara berikut:



</doc>
<doc id="2394016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394016" title="Elvira, Ratu Sisilia">
Elvira, Ratu Sisilia

Elvira dari Kastilia (skt. 1100 – 8 Februari 1135) merupakan Ratu pertama Sisilia.

Elvira adalah putri Alfonso VI dari Kastilia dan ratu keempatnya, Isabel (mungkin identik dengan seorang wanita Muslim yang dikonversi, Zaida dari Sevilla, yang dibaptis sebagai Isabel, yang telah menjadi gundik Alfonso). Elvira dibesarkan di Toledo, jadi ia pasti terbiasa dengan tingkat signifikan convivencia, yang hadir di Sisilia juga.

Elvira menikah dengan Ruggeru II dari Sisilia pada tahun 1117. Pada tahun 1130, ia menjadi ratu Sisilia ketika suaminya dinobatkan sebagai raja. Dengan Ruggeru ia memiliki lima orang putra dan seorang putri.

Pada tahun 1135, baik Ruggeru dan Elvira jatuh sakit. Penyakit tersebut serius dan menular. Ruggeru selamat, namun Elvira tidak. Ruggeru tetap menduda selama lima belas tahun dan menikah lagi hanya ketika empat dari kelima anaknya dengan Elvira meninggal.




</doc>
<doc id="2394032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394032" title="Deni Kurniawan As'ari">
Deni Kurniawan As'ari

Deni Kurniawan As'ari () adalah seorang guru, blogger, dan aktivis pendidikan. Deni merupakan sosok yang ikut andil dalam kehadiran beberapa organisasi pendidikan di Indonesia, seperti Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) cabang Banyumas, Asosiasi Guru Penulis Indonesia wilayah Jawa Tengah, dan Asosiasi Guru Madrasah Penulis Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Asosiasi Guru Madrasah Penulis Indonesia periode 2017-2022.

Deni Kurniawan As'ari lahir dan dibesarkan dari besar keluarga guru. Ayah, kakek, dan sebagian besar uwaknya berprofesi guru. Ayahnya, Toto Hidayat Gunawan pernah menjadi kepala sekolah di kampungnya. Ibunya, Dasah Kurniasih, sosok ibu rumah tangga penyayang dan memiliki jiwa "entrepreneurship". Deni merupakan anak pertama dari enam bersauadara.

Masa kecil hingga remaja dihabiskan Deni di kampung halamannya, Cianjur, sebuah kabupaten kecil yang menghubungkan kota Bandung dengan Jakarta. Di sinilah Deni menyelesaikan pendidikan dari sekolah dasar hingga sekolah menengah. Setelah menyelesaikan pendidikan menengah, ia melanjutkan kuliah ke Bandung, yakni ke IKIP Bandung yang saat ini dikenal dengan Universitas Pendidikan Indonesia.

Deni mengawali pendidikan pada SD Negeri Talaga I (lulus tahun 1989). Kemudian melanjutkan pada SMP Negeri Cugenang (lulus tahun 1992). Adapun jenjang SLTA ia selesaikan di SMA Negeri 2 Cianjur (lulus tahun 1995). Pada tahun 1995 Deni melanjutkan pendidikan ke Universitas Pendidikan Indonesia dan lulus tahun 2000. Pendidikan pascasarjana ditempuhnya di Universitas Galuh Ciamis, Jawa Barat.

Saat menjadi mahasiswa Universitas Pendidikan Indonesia (UPI), Deni terlibat dalam berbagai organisasi mahasiswa. Ia pernah aktif menjadi pengurus HMCH, Ketua Umum Forkaisma, Sekretaris Umum Badan Perwakilan Mahasiswa (BPM) FPIPS UPI, Ketua DPO KMA FBS UPI, serta Sekretaris Jenderal Dewan Perwakilan Mahasiswa (DPM) UPI.

Saat gerakan reformasi tahun 1998 bergulir Deni, ikut serta turun ke jalan melakukan aksi demontrasi di Bandung. Saat menjabat Sekretaris Jenderal Dewan Perwakilan Mahasiswa UPI tahun 2000 ia berkesempatan menjadi peninjau dalam Sidang Tahunan MPR RI yang ketika itu dipimpin Prof. Dr. H. Amin Rais.

Setelah lulus kuliah, Deni meniti kariernya sebagai guru di lingkungan Kementerian Agama Republik Indonesia. Saat menjadi guru, kesukaannya dalam berorganisasi terus dijalankannya. Deni tercatat menjadi Wakil Sekjen Ikatan Keluarga Alumni PKn UPI (IKA PKn UPI), Wakil Sekretaris I Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia Cabang Banyumas, Sekretaris II Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia daerah Jawa Tengah, Ketua Asosiasi Guru Penulis Indonesia Agupena Jawa Tengah, dan kini menjabat Sekretaris Jenderal Asosiasi Guru Madrasah Penulis Indonesia.

Deni sejak 2007 terlibat dalam aktivitas ngeblog. Saat ini mengelola beberapa situs pendidikan. Karyanya pernah dimuat di Suara Merdeka, Radar Banyumas, Majalah Bhineka Karya Winaya, Majalah Suara Daerah, Majalah Info dan situs online. Ia juga terlibat dalam penulisan di Wikipedia terutama seputar dunia pendidikan—-organisasi dan tokoh pendidikan.





</doc>
<doc id="2394033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394033" title="Sutrisna Wibawa">
Sutrisna Wibawa

Prof. Dr. Sutrisna Wibawa, M.Pd. () adalah guru besar filsafat Jawa Universitas Negeri Yogyakarta. Selain dikenal sebagai guru besar, Sutrisna Wibawa juga dikenal sebagai teknokrat yang pernah menjabat sebagai Sekretaris Direktur Jenderal Pembelajaran dan Kemahasiswaan Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia. Saat ini Sutrisna Wibawa menduduki jabatan Rektor Universitas Negeri Yogyakarta.

Masa kecil Sutrisna Wibawa hingga remajanya dihabiskan di daerah kelahirannya, Gunungkidul. Setelah menamatkan sekolah menengah pertama, dirinya melanjutkan pendidikan ke Sekolah Pendidikan Guru dan lulus tahun 1980. Namun, kendati ketika itu pemerintah masih sangat membutuhkan tenaga guru, Sutrisna Wibawa memilih melanjutkan sekolahnya ke pendidikan tinggi, yakni IKIP Yogyakarta. Pendidikan tingginya (S1) ini diselesaikannya pada tahun 1985 dan mengantarkannya menjadi tenaga pengajar di alamaternya. Tidak hanya sampai di situ, Sutrisna Wibawa kemudian melanjutkan pendidikan tingginya ke jenjang pascasarjana, yakni IKIP Jakarta (S2, 1991) dan Universitas Gadjah Mada (S3, 2013).

Selama mengabdi sebagai tenaga pengajar di IKIP Yogyakarta, kini bernama Universitas Negeri Yogyakarta. Dalam perannya sebagai dosen sastra sekaligus guru besar filsafat Jawa, Sutrisna menaruh perhatian penting dalam pendidikan karakter. Artikel ilmiah kemudian ditulisnya dalam bidang tersebut, seperti Pengajaran Unggah-Ungguh Bahasa Jawa dengan Pendekatan Komunikatif pada Jurnal "Cakarawala Pendidikan", serta Pengajaran Sastra Wayang secara Apresiatif sebagai Sarana Pendidikan Budi Pekerti di "Jurnal Kependidikan".

Sepanjang kariernya, Sustrina Wibawa menduduki berbagai jabatan strategis, mulai tingkat fakultas hingga universitas. Di fakultas, dirinya menjadi Pembantu Dekan II Fakultas Bahasa dan Seni, sementara pada tingkat universitas menjadi Pembantu Rektor II. Jabatan Pembantu Rektor II UNY ini diembannya dari tahun 2004 hingga 2012. Setelahnya, Sutrisna menjabat Direktur Eksekutif IsDB UNY dan Ketua Badan Pengelolaan dan Pengembangan Usaha UNY.

Tahun 2015, Sutrisna Wibawa dipercaya mengemban tanggung jawab sebagai Sekretaris Direktur Jenderal Pembelajaran dan Kemahasiswaan Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia. Dalam masa jabatannya, Sutrisna menjadi Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) ataupun Kuasa Pengguna Anggaran (KPA) dalam berbagai kegiatan pengembangan kemahasiswaan serta berdedikasi untuk mengoptimalkan kinerja Kementerian dalam menyalurkan Beasiswa Bidikmisi sesuai arahan menteri dan dirjen.

Optimalisasi kinerja tersebut dilakukannya termasuk dengan cara meningkatkan penyerapan dan memastikan beasiswa tersebut efektif serta tepat sasaran. Tercatat setiap tahunnya beasiswa Bidikmisi disalurkan pada 60 ribu mahasiswa baru dengan total nilai anggaran mencapai 15 triliun..

Tahun 2017 jabatan ini dilepaskannya oleh karena terpilih dan dikukuhkan sebagai rektor Universitas Negeri Yogyakarta. Di bawah kepemimpinan Sutrisna Wibawa, UNY ditargetkan menjadi Universitas Kependidikan Kelas Dunia (UKKD) yang berkarakter unggul, kreatif, inovatif, taqwa, mandiri, cendekia. Saat ini UNY juga menjadi Top 500 Asia versi QS, peringkat 3 UniRank Indonesia, dan peringkat 11 universitas terbaik di Indonesia versi Kemenristekdikti tahun 2018.

Sutrisna Wibawa juga mengantarkan UNY meraih Rekor MURI untuk keenam kalinya. Rekor tersebut terkait festival jathilan yang digelar Mei 2019, yaitu Rekor Dunia Tari Jathilan Kreasi Baru Peserta Terbanyak. Festival itu digelar untuk memperingati Dies Natalis UNY ke-55, sekaligus mengenalkan kembali Jathilan kepada masyarakat ditengah derasnya arus globalisasi. Dalam festival itu, Sutrisna Wibawa turut beraksi memainkan kuda-kuda secara penuh.

Pada Februari 2019, UNY meresmikan 13 gedung laboratorium baru hasil dana hibah Islamic Development Bank (IsDB) yang dihadiri oleh Menristekdikti Prof. Mohamad Nasir. Persiapan proyek pembangunan gedung tersebut telah dilakoni Sutrisna Wibawa sejak aktif sebagai Direktur Eksekutif IsDB pada 2013-2015. Mei 2019, UNY juga mengoperasikan gedung baru pascasarjana yang didanai dari Pendapatan Negara Bukan Pajak (PNBP). Gedung tersebut diresmikan oleh Wakil Presiden RI Jusuf Kalla yang khusus berkunjung ke UNY sekaligus untuk pertama kalinya mendaratkan Pesawat Kepresidenan di Bandara Yogyakarta International Airport (YIA)

Sutrisna Wibawa dapat berkomunikasi dengan cair pada generasi milenial. Ia aktif menggunakan Facebook, Instagram, dan Twitter. Di media sosial tersebut Rektor UNY ini menggunakan bahasa yang komunikatif, santai, serta interaktif. Dengan demikian rasa kekelurgaan terbangun dan kepentingan antar pihak termasuk mahasiswa dapat terjembatani.. Media sosial juga menjadi sarana menyampaikan kebijakan sekaligus menyerap aspirasi terkait UNY sehingga mampu meningkatkan kualitas pendidikan layaknya arahan pembangunan kualitas manusia yang dicanangkan pemerintah.

Atas gaya komunikasi tersebut, Sutrisna Wibawa sempat menghebohkan dunia maya, yaitu saat dirinya mengumumkan akan menggelar konser dies natalis di Gedung Olahraga (GOR) UNY dengan syarat nilai IPK. Melalui medoa sosialnya, Sutrisna mengatakan bahwa mahasiswa yang memiliki IPK tinggi akan memperoleh tiketsedangkan yang IPK rendah dipersilakan menonton melalui layar tancap diluar GOR maupun melalui "streaming". Di Twitter terdapat "tweet" mahasiswa yang "di-retweet" puluhan ribu kali dari seorang mahasiswa yang berkeinginan agar Sutrisna Wibawa menjadi rektor atau kepala sekolah di kampus dan sekolahnya..





</doc>
<doc id="2394034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394034" title="Mister World 2007">
Mister World 2007

Mister World 2007 adalah penyelenggaraan kontes pria Mister World yang kelima.
Bertempat di Crown of Beauty Theatre, Sanya, China pada tanggal 31 Maret 2007 dan dijuarai oleh Juan García Postigo dari Spanyol.


Peserta yang tampil pada kontes lain adalah :



</doc>
<doc id="2394037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394037" title="Veritasium">
Veritasium

Veritasium adalah saluran edukasi sains berbahasa Inggris di YouTube yang dibuat oleh Derek Muller, seorang ahli fisika, pada tahun 2011. Video di saluran ini memiliki gaya yang bervariasi dari wawancara dengan para ahli, seperti pemenang Nobel Fisika Brian Schmidt tahun 2011, ke percobaan sains, dramatisasi, lagu, dan ciri dari saluran, wawancara dengan masyarakat untuk mengungkap miskonsepsi tentang sains. Hingga 2 Juni 2017 saluran utama memiliki 271 video, 4.659.158 pelanggan dan 368.214.618 kali penayangan; saluran kedua, "2Veritasium," memiliki 43 upload, 476.293 pelanggan, dan 14.358.538 kali penayangan. Saluran ketiga, "Sciencium", diciptakan untuk didedikasikan ke video sains, dan saat ini memiliki 4 upload, 263.821 pelanggan dan 1.921.726 kali penayangan.

Video" Veritasium" telah menerima pujian kritis. Di Science Online 2012, "Mission Possible: Graphene" "Veritasium "memenangkan Cyberscreen Science Film Festival dan karena itu ditampilkan di "Scientific American" sebagai "the video of the week".

Sebuah video yang membongkar kesalahpahaman umum bahwa bulan lebih dekat daripada yang semestinya digunakan oleh CBS News.

Dua video awal Veritasium yang sukses mendemonstrasikan fisika dari mainan Slinky yang sedang jatuh. Video itu menjelaskan sebagai berikut: ketika slinky digenggam menggantung secara vertikal dan kemudian dilepaskan, dapat diamati dalam gerakan lambat bahwa bagian bawah slinky tidak akan bergerak sampai seluruh slinky telah bergerak, sehingga terlihat seolah-olah slinky sedang mengalahkan gravitasi (yaitu mengambang). Fenomena kontra-intuitif ini menginspirasi banyak liputan media, termasuk "Toronto Star", NPR, dan sebuah segmen pada BBC menunjukkan "QI". Muller juga menciptakan sebuah segmen pada topik untuk acara tv Australian Broadcasting Corporation, "Catalyst".

Muller memiliki saluran kedua dan ketiga, "2veritasium", yang ia gunakan untuk hal-hal seperti "behind-the-scenes" dan untuk berkomunikasi dengan penonton, dan "Sciencium", saluran terbarunya, yaitu saluran yang didedikasikan untuk penemuan-penemuan di sains.

Nama "Veritasium" adalah kombinasi kata dari bahasa Latin untuk kebenaran, "Veritas", dan akhiran yang umum untuk banyak elemen kimia, "-ium". Gabungan kata ini menciptakan "Veritasium", elemen kebenaran, sebuah permainan kata pada ungkapan yang populer dan referensi untuk unsur-unsur kimia.


</doc>
<doc id="2394047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394047" title="Supremasisme">
Supremasisme

Supremasisme adalah pandangan dunia yang menyatakan bahwa sebuah bagian dari usia, ras, spesies, suku bangsa, agama, jenis kelamin, kelas sosial, ideologi, negara, atau budaya dianggap superior ketimbang ragam lain dari jenisnya, dan mendorong agar orang-orang yang terindentifikasi dengan jenis tersebut mendominasi, mengkontrol, dan mengadili orang yang tak berasal dari jenis tersebut.

Beberapa pakar teori feminis beranggapan bahwa dalam patriarkhi, sebuah standar dari supremasisme laki-laki merasuk dalam berbagai strategi budaya, politik, dan antar-perorangan. Sejak abad ke-19, terdapat jumlah gerakan feminis yang menentang supremasisme laki-laki, biasanay dalam tujuan untuk mencapai hak hukum setara dan perlindungan bagi kaum wanita di seluruh hubungan budaya, politik dan antar-perorangan.

Berabad-abad kolonialisme Eropa di benua Amerika, Afrika, Australia, Oseania, dan Asia dijustifikasikan oleh atitud supremasi kulit putih. Pada abad ke-19, frase "The White Man's Burden", yang merujuk kepada pemikiran bahwa orang kulit putih memiliki obligasi untuk membuat masyarakat dari bangsa lainnya lebih seperti milik mereka sendiri, banyak digunakan untuk menjustifikasikan kebijakan imperialis sebagai wirausaha bangsawan. Thomas Carlyle, yang dikenal karena catatan sejarahnya tentang Revolusi Prancis, "," yang menginspirasi novel Charles Dickens "A Tale of Two Cities," berpendapat bahwa kebijakan supremasi Eropa terjustifikasi atas dasar bahwa mereka menyediakan manfaat terbesar bagi bangsa-bangsa pribumi "terbelakang". Namun, pada masa penerbitannya pada 1849, karya utama Carlyle tentang subyek tersebut, "Occasional Discourse on the Negro Question," meraih sedikit sambutan dari orang-orang sezamannya.


</doc>
<doc id="2394048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394048" title="Felix the Cat">
Felix the Cat

Felix the Cat adalah sebuah karakter kartun hewan lucu yang dibuat pada era film bisu. Kucing hitam antropomorfik dengan tubuh hitam, mata putih, dan senyum lebarnya tersebut dipasangan dengan surealisme dari keadaan-keadaan dimana kartun-kartunnya menempatkannya, membuat Feliz menjadi salah satu karakter kartun paling terkenal dalam sejarah film. Feliz adalah karakter pertama dari animasi yang mencapai tingkat ketenaran dari kalangan audien film.

Asal muasal Felix masih dipersengketakan. Kartunis/wirausahawan film Australia Pat Sullivan, pemilik karakter Felix, diklaim sebagai pembuatnya selama masa hidupnya. Animator Amerika Otto Messmer, animator utama Sullivan, juga disebut demikian. Hal tersebut dikarenakan Felix datang dari studio Sullivan, dan kartun-kartun yang menampilkan karakter tersebut meraih kesuksesan dan popularitas dalam budaya populer. Disamping film animasi pendek, Feliz tampil dalam sebuah strip komik (digambar oleh Sullivan, Messmer dan kemudian Joe Oriolo) pada permulaan 1923, dan gambarnya kemudian dijadikan pernak-pernik seperti keramik, mainan dan kartu pos. Beberapa pabrik membuat mainan Felix tambahan. Band-band jazz seperti Paul Whiteman membuat lagu-lagu tentang karakter tersebut (contohnya's "Felix Kept On Walking" tahun 1923).






</doc>
<doc id="2394049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394049" title="Gerbang Moravia">
Gerbang Moravia

Gerbang Moravia (, , , ) adalah bentang geomorfologis di kawasan Moravia, Republik Ceko. Gerbang ini terbentuk akibat depresi di antara Pegunungan Karpatia di timur dan Sudeten di barat. Pembelah aliran sungai antara hulu sungai Oder dan Laut Baltik di utara dan Sungai Bečva dari cekungan DAS Danube melintasi gerbang ini.

Gerbang ini membentang dari Moravia ke Silesia Ceko dengan arah timur laut sepanjang dan berbatasan dengan pertemuan sungai Olza dan Odra di utara. Pusatnya terletak di antara desa Olšovec dan Bělotín di ketinggian .

Karena ketinggiannya rendah, Gerbang Moravia sudah lama menjadi celah alamiah antara pegunungan Sudeten (untaian Oderské vrchy) di barat laut dan Pegunungan Karpatia Barat (Beskid Moravia-Silesia) di tenggara. Berbagai rute dagang penting melintasi daerah ini, misalnya Amber Road dari Laut Baltik ke Laut Adriatik dan jalanan dari daratan Ceko ke Silesia Hulu dan Polandia Hilir. Kini, jalan tol D1 membentang dari ibu kota Moravia, Brno, ke Ostrava, pusat Kawasan Moravia-Silesia. Di sebelah utara, jalan ini mencapai perbatasan Polandia di dekat kota Racibórz dan Wodzisław Śląski. Rel Utara Austria yang dibangun tahun 1847 dari Wina ke Bohumín juga melintasi Gerbang Moravia.




</doc>
<doc id="2394052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394052" title="Alan Bullock">
Alan Bullock

Alan Louis Charles Bullock, Baron Bullock, () adalah seorang sejarawan Inggris. Ia dikenal karena bukunya "" (1952) yang menjadi biografi komprehensif pertama Adolf Hitler dan mempengaruhi beberapa biografi utama lainnya dari Hitler.



</doc>
<doc id="2394053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394053" title="The Marriage Circle">
The Marriage Circle

The Marriage Circle adalah sebuah film bisu tahun 1924 yang diproduksi oleh Ernst Lubitsch dan Warner Brothers dengan penyutradaraan dari Lubitsch dan distribusi oleh Warners. Berdasarkan pada permainan panggung "Only a Dream" karya Lothar Schmidt, permainan latarnya ditulis oleh Paul Bern.

Film tersebut dibuat ulang pada 1932 oleh Lubitsch dan George Cukor dengan judul "One Hour with You".


Film tersebut masih ada, disajikan dalam beragam format di sejumlah arsip. Arsip-arsip AS yang menyimpan film tersebut meliputi Museum of Modern Art dan UCLA Film and Television Archive.



</doc>
<doc id="2394054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394054" title="Gereja Garnisun (Potsdam)">
Gereja Garnisun (Potsdam)

Gereja Garnisun (nama lengkap: Gereja Pemerintahan dan Garnisun Potsdam, Jerman: ) adalah sebuah gereja Protestan di Potsdam dan, sampai 1918, gereja paroki keluarga kerajaan Prusia. Arsitek Philipp Gerlach diperintahkan oleh raja Friedrich Wilhelm I untuk membangun gereja bagi para anggota pemerintahan dan bagi para prajurit yang ditugaskan di Potsdam. Gereja tersebut ditahbiskan pada 17 Agustus 1732, dan kemudian dihadiri oleh komunitas militer dan sipil. Friedrich Wilhelm I dikubur atas permintaannya di halaman gereja tersebut pada 1740. Pada 1786, putranya, Frederick Agung, juga dikubur disana, tetapi bertentangan dengan kehendaknya.




</doc>
<doc id="2394058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394058" title="Ishak Charlie">
Ishak Charlie

Perjalanan karier bisnis Ishak Charlie diawali dari usaha dengan mendirikan PT Anugrah Tambak Perkasindo yang bergerak di bidang pertambakan udang pada tahun 1988. Usaha tambak itu sukses hingga areal tambaknya menjadi sebesar 435 Ha. Bahkan pada 2002 perusahaan itu menjadi perusahaan terbuka dan tercatat di Bursa Efek Jakarta dengan nama PT Anugrah Tambak Perkasindo Tbk.
Usaha pertambakan udang itu berlokasi usaha di Desa Pematang Lalang, Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara. Lokasi yang strategis yang hanya berjarak 20 km dari pusat kota Medan.
Setelah itu, pemilik nama asli Li Tjin Hak tersebut merambah ke bisnis lainnya. Mulai industri plastik, industri pulp & paper, palm oil, perkebunan sawit dan konstruksi yang tersebar di seluruh Indonesia.
Tahun 2003, dia berkolaborasi bersama PT. Ciputra International membangun housing project Citra Garden Medan, dengan perpaduan unik dari keanggunan klasik dan bakat modern menjadi ikon untuk kota Medan.
Pada 2006, Ishak Charlie juga mendirikan perusahaan PT. Kurnia Tetap Mulia bergerak di bidang properti dan membangun ikon baru kota Medan B&G Tower dan Hotel JW Marriott Medan setinggi 28 lantai.
Melalui PT. Arga Citra Kharisma, pada tahun 2012 ia juga membangun kembali Landmark kebanggaan Kota Medan dalam bentuk superblock Centre Point Medan di Pusat Kota Medan yang terdiri dari Business Center, Mall, Apartment, dan Hotel yang dapat menampung lebih dari 5000 lapangan pekerjaan.



</doc>
<doc id="2394063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394063" title="Kedai ramen">
Kedai ramen

Kedai ramen adalah sebuah tempat makam yang mengkhususkan diri dalam hidangan-hidangan ramen. Di Jerpang, kedai-kedai ramen sangat umum dan populer, dan terkadang disebut tempat makan ramen-ya . Beberapa kedai ramen beroperasi dalam gaya lesehan, sementara yang lainnya menyediakan layanan kursi duduk. Lebih dari 10,000 kedai ramen berdiri di Jepang. Pada masa sekarang, kedai ramen tersebar di beberapa kota di Amerika Serikat, seperti New York City, Chicago dan Los Angeles.

Kedai ramen biasanya mengkhususkan diri dalam hidangan-hidangan ramen, dan beberapa juga menyediakan makanan lainnya seperti gyōza. Di Jepang, kedai-kedai ramen terkadang disebut sebagai tempat makan ramen-ya. Beberapa kedai ramen menyiapkan seluruh makanan mereka "dari bilik" dalam toko, yang meliputi sup, kaldu dan mi ramen, sementara yang lainnya menggunakan mi yang disiapkan dalam kemasan atau bahan lainnya yang disiapkan. Pada 2016, lebih dari 10,000 kedai ramen berdiri di Jepang.


</doc>
<doc id="2394069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394069" title="Alassio">
Alassio

Alassio adalah sebuah kota dan "comune" di provinsi Savona yang terletak di pantai barat Liguria, Italia Utara, yang berjarak sekitar dari perbatasan Prancis.

Alassio juga dikenal karena pemandangan indah dan alaminya. Pusat kota tersebut dilintasi oleh sebuah jalan pedestrian yang dikenal sebagai Budello.

Kota tersebut memiliki pantai berpasir, laut biru dan beberapa bar dan restoran di tepi laut. Alassio juga memiliki sebuah dermaga dengan sebutan "Molo di Alassio" atau "Pontile Bestoso" yang menawarkan pemandangan kota tersebut.

Alassio berada di pantai Riviera di Ponente, dan memiliki sebuah pelabiuhan wisatawan kecil (porticciolo) bernama "Luca Ferrari". Kota tersebut juga dikenal sebagai sebuah resor sehat di musim dingin dan tempat permandian di musim panas, dan memiliki beberapa hotel.



</doc>
<doc id="2394070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394070" title="Hans Ritter von Seisser">
Hans Ritter von Seisser

Kolonel Hans Ritter von Seisser (Jerman "Seißer"; ) adalah kepala Kepolisian Negara Bayern pada tahun 1923.

Pada September 1923, setelah masa kekerasan politik, Perdana Menteri Eugen von Knilling mendeklarasikan darurat militer dan mengangkat Gustav von Kahr, "Staatskomissar" (komisioner negara), dengan kekuasaan diktatorial. Bersama dengan Seisser, dan Jenderal Reichswehr Otto von Lossow, mereka membentuk sebuah "triumvirate" sayap kanan di Bayern.

Pada tahun tersebut, beberapa kelompok sayap kanan ingin meniru "Pawai ke Roma" bikinan Mussolini dengan "Pawai ke Berlin". Beberapa orang diantaranya adalah Jenderal masa perang Erich Ludendorff dan juga kelompok Nazi (NSDAP), pimpinan Adolf Hitler. Hitler memutuskan untuk berupaya merebut kekuasaan yang kemudian dikenal sebagai "Hitler Putsch" atau Beer Hall Putsch. Hitler dan Ludendorff menggalang dukungan dari "triumvirate". Namun, Kahr, Seisser dan Lossow memiliki rencana mereka sendiri untuk menghimpun kediktatoran nasionalis tanpa Hitler.

Vincent, C. Paul (1997). "Historical Dictionary of Germany's Weimar Republic, 1918-1933", Westport, CT: Greenwood Press, p. 443.


</doc>
<doc id="2394073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394073" title="Aa calceata">
Aa calceata

Aa calceata adalah spesies anggrek dari genus "Aa".


</doc>
<doc id="2394074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394074" title="Mister World 2012">
Mister World 2012

Mister World 2012 adalah edisi ketujuh dari kontes pria Mister World, yang diselenggarakan di Kent County Showground, Kent, Inggris, Britania Raya pada tanggal 24 November 2012. Kamal Ibrahim, Mister World 2010 dari Irlandia menobatkan Francisco Escobar dari Kolombia sebagai pemenang.


The Fashion & Style Challenge was held along with the Final on November 24.



Berikut ini adalah kontestan yang sebelumnya sudah dijadwalkan untuk berkompetisi, tetapi batal :

Berikut ini adalah kontestan yang pernah tampil pada kontes lain :






</doc>
<doc id="2394075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394075" title="Aa columbiana">
Aa columbiana

Aa colombiana adalah spesies anggrek dari genus "Aa".


</doc>
<doc id="2394076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394076" title="Lyudmila Karachkina">
Lyudmila Karachkina

Lyudmila Georgievna Karachkina (, , ) adalah seorang astronom dan penemu planet minor asal Rusia.

Pada 1978, ia mulai berkarier sebagai staf astronom Institut Astronomi Teoretikal di Leningrad. Risetnya di Observatorium Astrofisika Krimea (CrAO) kemudian berfokus pada astrometri dan fotometri planet-planet minor. Minor Planet Center menyatakan bahwa ia menemukan 130 planet minor, yang meliputi asteroid Amor 5324 Lyapunov dan asteroid Trojan 3063 Makhaon. Pada 2004, ia meraih gelar Ph.D. dalam bidang astronomi dari Universitas Nasional Odessa I. I. Mechnikov.

Lyudmila Karachkina memiliki dua putri, Maria dan Renata. Asteroid sabuk utama dalam 8019 Karachkina, yang ditemukan oleh astronom Jerman Lutz D. Schmadel dan Freimut Börngen di Tautenburg pada 14 Oktober 1990, dinamai dengan namanya (). Pada 23 November 1999, planet minor 8089 Yukar dinamai dengan nama suaminya, Yurij Vasil'evicht Karachkin (l. 1940), seorang guru fisika di sekolah CrAO.().


</doc>
<doc id="2394077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394077" title="Badan Siber dan Sandi Negara">
Badan Siber dan Sandi Negara

Badan Siber dan Sandi Negara (BSSN) adalah lembaga pemerintah Republik Indonesia yang didirikan pada tahun 2017 berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 53 tahun 2017 yang ditandatangani pada 19 Mei 2017 yang disempurnakan dengan Perpres Nomor 133 tahun 2017 tentang BSSN. Lembaga ini bertugas melaksanakan keamanan siber secara efektif dan efisien dengan memanfaatkan, mengembangkan, dan mengonsolidasikan semua unsur yang terkait dengan keamanan siber.

Lembaga atau institusi pemerintah yang bertanggung jawab pada keamanan dunia siber sudah sejak tahun 2015 direncanakan dibentuk, dengan mengedepankan pemikiran bahwa lembaga ini tidak memiliki kewenangan, tugas, dan fungsi yang tumpang tindih dengan lembaga lain termasuk Kominfo, BIN, Kementerian Luar Negeri, Kementerian Pertahanan, Polri dan institusi lainnya yang juga memiliki peran dalam dunia siber, akhirnya karena kedekatan fungsi dan kesiapan secara kewenangan dan sumberdaya pendukung dipilihkah Lembaga Sandi Negara untuk mengemban tugas tersebut.

Keamanan dunia siber nasional merupakan salah satu bidang yang perlu didorong dan diperkuat oleh pemerintah sebagai upaya meningkatkan pertumbuhan ekonomi nasional dan mewujudkan keamanan nasional. Oleh karena itu pemerintah memandang perlu membentuk badan dengan menata Lembaga Sandi Negara menjadi Badan Siber dan Sandi Negara, guna menjamin terselenggaranya kebijakan dan program pemerintah di bidang keamanan siber. Atas dasar pertimbangan tersebut, pada 19 Mei 2017, Presiden Joko Widodo (Jokowi) telah menandatangani Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 53 Tahun 2017 dan Perubahan Peraturan Presiden Nomor 133 tahun 2017 tentang Badan Siber dan Sandi Negara.

BSSN bertanggung jawab langsung kepada Presiden. BSSN dipimpin oleh seorang Kepala, dibantu oleh Wakil dan Sekretariat Utama serta empat Deputi yaitu, Deputi Bidang Identifikasi dan Deteksi, Deputi Bidang Proteksi, Deputi Bidang Penanggulangan dan Pemulihan, Deputi Bidang Pemantauan dan Pengendalian. Kepala BSSN diangkat dan diberhentikan oleh Presiden sesuai dengan ketentuan perundang-undangan. Sedangkan Wakil, Sekretaris Utama dan Deputi diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Kepala BSSN sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Lembaga Sandi Negara dan Direktorat Keamanan Informasi berada di bawah Direktorat Jenderal Aplikasi dan Informatika, Kementerian Komunikasi dan Informatika melebur menjadi BSSN.

Peralatan, pembiayaan, arsip dan dokumen pada Direktorat Keamanan Informasi Kementerian Komunikasi dan Informatika dan Indonesia Security Incident Response Team on Internet Infrastructure (ID-SIRTII) dan Lembaga Sandi Negara dialihkan ke BSSN. Untuk pelaksanaan tugas di bidang persandian saat ini masih tetap dilakukan oleh Lembaga Sandi Negara hingga selesainya penataan organisasi BSSN. Begitu pula dengan tugas bidang keamanan di Direktorat Keamanan Informasi Kementerian Komunikasi dan Informatika



TUGAS: BSSN mempunyai tugas melaksanakan keamanan siber secara efektif dan efisien dengan memanfaatkan, mengembangkan, dan mengonsolidasikan semua unsur yang terkait dengan keamanan siber.

FUNGSI




</doc>
<doc id="2394079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394079" title="Tembakan bersahabat">
Tembakan bersahabat

Tembakan bersahabat () adalah sebuah serangan oleh sebuah pasukan militer terhadap pasukan sendiri, non-musuh, sekutu atau netral, yang disangka target saat pertikaian, atau karena ketidakakuratan atau kesalahan. Tembakan yang tidak ditujukan untuk menyerang musuh, dan tembakan terhadap pasukan sendiri yang ditujukan untuk alasan disipliner, tidak disebut tembakan bersahabat. Tindakan tersebut adalah serangan tak intensional terhadap non-kombatan atau struktur, yang terkadang disebut sebagai "kerusakan kolateral". Kecelakaan pelatihan atau insiden berdarah juga tidak masuk dalam kategori tembakan bersahabat dalam hal sebab yang dikabarkan .

Penggunaan istilah "bersahabat" dalam sebuah konteks militer untuk personil atau materil sekutu bermula dari Perang Dunia Pertama, seringkali karena kesalahan tembak. Istilah "friendly fire" aslinya diadopsi oleh militer Amerika Serikat; S.L.A Marshall memakai istilah tersebut dalam "Men Against Fire" pada 1947. Beberapa militer Organisasi Traktat Atlantik Utara (North Atlantic Treaty Organization, NATO) menyebut peristiwa tersebut dengan sebutan blue on blue, yang berasal dari pengalaman militer dimana pasukan Nato diidentifikasikan dengan unit dan panji biru yang mewakili pasukan Pakta Warsawa dengan panji jingga. Meskipun dalam bentuk peperangan klasik, termausk kematian kombat tangan ke tangan dari "bersahabat" adalah hal langka, dalam peperangan terindustrialisasi, kematian karena tembakan bersahabat adalah hal umum.




</doc>
<doc id="2394086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394086" title="Mister World 2014">
Mister World 2014

Mister World 2014 adalah kontes pria Mister World yang diadakan untuk kedelapan kalinya.
Bertempat di The Riviera International Conference Centre, Torbay, Devon, Inggris, pada tanggal 15 Juni 2014. Francisco Escobar , Mister World 2012 dari Kolombia menobatkan Nicklas Pedersen dari Denmark sebagai juara.



Berikut ini adalah kontestan yang sebelumnya sudah dijadwalkan untuk berkompetisi, tetapi batal :

Berikut ini adalah kontestan yang pernah tampil pada kontes lain :



</doc>
<doc id="2394098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394098" title="Summer in February">
Summer in February

Summer in February adalah film drama romansa Inggris yang disutradarai oleh Christopher Menaul. Novelis Jonathan Smith menulis skenario film ini dari novel karyanya yang berjudul sama. Film ini dibintangi oleh Dominic Cooper, Emily Browning, Dan Stevens, Hattie Morahan dan Nicholas Farrell serta berkisah tentang kisah cinta segitiga pada awal abad ke-20 antara seniman Inggris Alfred Munnings, sahabatnya Gilbert Evans dan Florence Carter-Wood. Film ini dirilis di Britania Raya pada 14 Juni 2013.

Berlatar di Cornwall pada awal abad ke-20, "Summer in February" berkisah tentang sekelompok seniman Bohemian bernama Lamorna Group, yang di antaranya beranggotakan Alfred Munnings (Dominic Cooper), Laura Knight (Hattie Morahan) dan Harold Knight (Shaun Dingwall). Grup ini berada di tengah-tengah kisah cinta segitiga nyata antara Alfred, sahabatnya Gilbert Evans (Dan Stevens) dan wanita yang mereka sama-sama cintai, Florence Carter-Wood (Emily Browning).



</doc>
<doc id="2394099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394099" title="Mister World 2016">
Mister World 2016

Mister World 2016 adalah edisi kesembilan dari kontes pria Mister World.
Diadakan di Floral Hall of the Southport Convention Centre, Southport, Inggris, pada tanggal 19 Juli 2016. Nicklas Pedersen, Mister World 2014 dari Denmark menobatkan Rohit Khandelwal dari India sebagai pemenang, sekaligus mencatatkan sebagai pemenang pertama dari Asia dalam sejarah Mister World.


Penonton juga dapat memilih konstestan pilihannya melalui aplikasi MobStar, dimana ini menjadi satu penilaian untuk Multimedia Challenge, dengan total pemilih sebanyak 150.000 dan dilihat jutaan kali.



Berikut ini adalah kontestan yang sebelumnya sudah dijadwalkan untuk berkompetisi, tetapi batal :





</doc>
<doc id="2394109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394109" title="Mister Supranational">
Mister Supranational

Mister Supranational adalah kontes pria yang berdiri di bawah naungan World Beauty Association S.A, organisasi yang sama dengan Miss Supranational, dan berlokasi kantor pusat di Panama City, Panama
Kontes ini pertama kali diadakan di Hala Sportowa Krynica-Zdrój, Krynica-Zdrój, Polandia, pada tahun 2016.





</doc>
<doc id="2394123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394123" title="Mister Supranational 2016">
Mister Supranational 2016

Mister Supranational 2016 adalah edisi pertama dari kontes pria Mister Supranational.
Diadakan di Hala Sportowa Krynica-Zdrój, Krynica-Zdrój, Polandia, pada tanggal 3 Desember 2016, dan dijuarai oleh Diego Garcy dari Meksiko.

Malam final ini hanya berselang 1 hari dari malam final kontes Miss Supranational 2016 yang diadakan di lokasi yang sama, dan dijuarai oleh Srinidhi Shetty dari India.

§ : Terpilih melalu voting via Mobstar dan menempati posisi 10 besar dan dinobatkan penghargaan khusus Miss Multimedia Awards<br>






</doc>
<doc id="2394131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394131" title="Eutanasia anak di Jerman Nazi">
Eutanasia anak di Jerman Nazi

Eutanasia Anak () adalah nama yang diberikan kepada pembunuhan terorganisir terhadap anak-anak atau kaum muda yang berusia sampai 16 tahun yang dianggap memiliki kekurangan fisik dan mental pada era Nazi. Sekitar 5,000 anak menjadi korban program tersebut, yang merupakan sebuah pendahuluan dari pembunuhan anak pada masa selanjutnya di kamp-kamp konsentrasi.




</doc>
<doc id="2394132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394132" title="Balai musik">
Balai musik

Balai musik adalah sebuah jenis dari hiburan teatrikal Inggris yang populer dari awal era Victoria pada sekitar tahun 1850 dan berlangsung sampai 1960. Balai tersebut menampilkan pencampuran lagu populer, komedi, bakat khusus, dan hiburan varietas. Istilah tersebut datang dari sebuah jenis teater atau tempat dimana hiburan semacam itu diadakan. Balai musik Inggris mirip dengan vaudeville Amerika, yang menampilkan lagu-lagu dan lawakan-kawakan, sementara di Britania Raya, istilah "vaudeville"' lebih merujuk kepada jenis hiburan kelas buruh yang dijuluki "burlesque" di Amerika.




</doc>
<doc id="2394133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394133" title="Dengo-dengo">
Dengo-dengo

Dengo-dengo adalah tradisi untuk membangunkan umat Islam melaksanakan sahur dan salat Subuh selama bulan Ramadan di Bungku, ibu kota Kabupaten Morowali, Provinsi Sulawesi Tengah. Dengo-dengo sendiri merupakan sebuah bangunan yang menjulang setinggi hampir 15 meter, terbuat dari batang bambu sebagai tiang penyangga, menggunakan lantai papan ukuran 3 x 3 meter persegi, dan beratap daun sagu. Bangunan ini didirikan dengan cara gotong royong oleh warga menjelang 1 Ramadan.

Pada saat menjelang waktu Sahur, para penjaga dengo-dengo itu menabuh gong dan gendang serta rebana sehingga warga akan terbangun dari tidurnya untuk melaksanakan Sahur.

Dengo-dengo sudah hadir di Bungku sejak awal masuknya Islam sekitar abad ke-17 untuk menyerukan kepada warga agar bangun saat sahur dini hari. Pembangunan dengo-dengo yang dalam bahasa Indonesia berarti tempat beristirahat ini diperkirakan menelan biaya sekitar lima ratus ribu rupiah untuk setiap bangunannya.


</doc>
<doc id="2394135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394135" title="Sally Hayfron">
Sally Hayfron

Sarah Francesca (Hayfron) Mugabe (), dikenal sebagai Sally Mugabe, adalah istri pertama dari Robert Mugabe (Presiden Zimbabwe) dan Ibu Negara Zimbabwe dari tahun 1987 sampai kematiannya pada tahun 1992. Dia dikenal sebagai "Amai" (Ibu) di Zimbabwe.

Lahir pada tahun 1931 di Pantai Emas (sekarang Ghana), sebagai koloni Inggris, Sally dan saudara kembarnya, Esther, yang dibesarkan di dalam sebuah keluarga politik, merupakan bagian dari politik nasionalis yang sedang bertumbuh di masa kolonial Pantai Emas. Dia bersekolah di Achimota Secondary School, dia melanjutkan studi ke universitas sebelum lulus sebagai seorang guru.

Dia bertemu dengan calon suaminya, Robert Mugabe, di Pantai Emas di Sekolah Pelatihan Guru Takoradi dimana mereka berdua mengajar, dan pergi bersamanya ke Rhodesia Selatan, dimana mereka menikah pada bulan April 1961 di Salisbury.

Seorang guru terlatih yang menegaskan posisinya sebagai aktivis politik independen, Hayfron menunjukkan ini pada tahun 1962 ketika ia aktif dalam memobilisasi perempuan Afrika untuk menantang konstitusi Rhodesia Selatan. Hal ini mengakibatkan dia didakwa melakukan penghasutan dan dijatuhi hukuman lima tahun penjara, sebagian sudah ditangguhkan.

Pada tahun 1967, Sally diasingkan ke London, dan tinggal di Ealing Broadway, London Barat; dia tinggal di Inggris dibiayai, setidaknya sebagian, oleh British Ariel Foundation. Dia menghabiskan delapan tahun berkampanye untuk pembebasan tahanan politik di Rhodesia, termasuk suaminya yang telah ditangkap pada tahun 1964 dan dipenjara selama sepuluh tahun. Anak mereka satu-satunya, Nhamodzenyika, yang lahir pada tahun 1963 selama periode penahanan dan pemenjaraan, meninggal dunia karena serangan berat malaria di Ghana pada tahun 1966. Mugabe dicegah untuk menghadiri pemakaman anaknya. Ayahnya meninggal pada tahun 1970.

Dengan pembebasan Robert Mugabe pada tahun 1975 dan keberangkatan berikutnya untuk Mozambik dengan Edgar Tekere, Sally bertemu kembali dengan suaminya di Maputo. Di sini, dia mengambil peran baru sebagai sosok ibu untuk ribuan pengungsi akibat Perang Semak Rhodesia. Disini dia mendapatkan judul populer "Amai" (Ibu).

Hayfron meninggal pada tanggal 27 Januari 1992 akibat gagal ginjal. Setelah kematiannya, dia dikebumikan di National Heroes Acre di Harare, Zimbabwe. Pada tahun 2002, sebangai peringatan tahun ke-10 dari kematiannya, Zimbabwe mengeluarkan satu set lima prangko, dengan desain yang sama, menggunakan dua foto yang berbeda, masing-masing foto yang muncul pada dua denominasi. Dia diingat karena cinta dan kasih sayangnya, dia masih dianggap sebagai ibu pendiri bangsa Zimbabwe.


</doc>
<doc id="2394139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394139" title="Hobby Lobby">
Hobby Lobby

Hobby Lobby Stores, Inc. adalah sebuah perusahaan Amerika Serikat swasta, berupa rangkaian toko eceran penyedia bahan prakarya seni dan kerajinan tangan berpusat di Oklahoma City, Oklahoma, dahulu bernama Hobby Lobby Creative Centers. Toko-toko tersebut dikelola oleh karyawan yang ditunjuk oleh kantor pusat.

 membuka toko Hobby Lobby pertama, di atas tanah seluas di bagian barat laut Oklahoma City, pada tahun 1972. Penjualan eceran tercatat sebesar $3,200 dari bulan Agustus sampai akhir tahun itu. Lokasinya pindah ke tanah seluas pada bulan Januari 1973. Toko kedua di Oklahoma City dibuka pada tahun 1975, dan satu toko dibuka di Tulsa, Oklahoma pada tahun berikutnya. Berkembang menjadi tujuh toko pada pertengahan tahun 1982, toko pertama di luar Oklahoma dibuka pada tahun 1984.

, rantai toko ini terdiri dari 600 toko di seluruh Amerika Serikat berkantor pusat di kompleks seluas yang juga tempat produksi, distribusi, dan perkantoran.


</doc>
<doc id="2394144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394144" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 2018">
Grand Prix Sepeda Motor musim 2018

Grand Prix Sepeda Motor musim 2018 adalah musim ke-70 dari Kejuaraan Dunia Sepeda Motor FIM. Marc Márquez datang sebagai juara dunia bertahan MotoGP, dengan Repsol Honda sebagai juara tim bertahan, dan Honda sebagai juara konstruktor bertahan.



Grands Prix berikut dijadwalkan berlangsung pada 2018:




2. ^ Seluruh sesi balapan grand prix inggris di batalkan setelah berkali kali di tunda hingga pukul 16.50 waktu setempat.


</doc>
<doc id="2394148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394148" title="Reich Jerman Raya">
Reich Jerman Raya

Reich Jerman Raya (), yang bernama lengkap Reich Jerman Raya dari Negara Jerman () adalah nama negara resmi dari entitas politik yang Jerman Nazi upayakan untuk dirikan di Eropa pada Perang Dunia II. Albert Speer menyatakan dalam memoirnya bahwa Hitler juga menyebut tujuan tersebut dengan sebutan Reich Teutonik dari Negara Jerman, meskipun tak jelas apakah Speer menggunakan kata "Teutonik" sebagai sebuah sinonim Inggris untuk "Jerman". Hitler juga menyebut Negara Jerman dari Negara Jerman () dalam "Mein Kampf".

Klaim teritorial untuk Reich Jerman Raya berubah sepanjang waktu. Pada awal musim gugur 1933, Hitler mencurahkan tujuannya untuk menganeksasikan kawasan-kawasan seperti Bohemia, Polandia Barat dan Austria ke dalam kekuasaan Jerman dan pembentukan negara-negara satelit atau boneka tanpa ekonomi atau kebijakan dari mereka sendiri.

Pada masa antara memperoleh kekuasaan dan Februari 1939, Hitler berusaha untuk mewujudkan tujuan sebenarnya terhadap Polandia dan hanya memberitahukannya kepada orang-orang terdekat sejawatnya; penandatanganan sebuah pakta non-agresi dengan Polandia pada 1934 menjadi sebuah manuver politik untuk mewujudkan niat sebenarnya terhadap Polandia. Dari 1934 sampai awal 1939, Jerman Nazi diam-diam menyiapkan perang melawan Polandia dan pembunuhan massal dan pembersihan etnis terhadap penduduknya, sementara secara resmi mengklaim kepada pemerintah Polandia bahwa mereka akan terus menjaga keberadaan Polandia (meskipun masih mengutamakan klaim-klaimnya atas Koridor Polandia) dan menawarkan hak untuk aneksasi seluruh Ukraina dari Uni Soviet kepada Polandia, membujuk Polandia agar mendukung Jerman dalam perang dengan Uni Soviet, sementara Jerman akan menganeksasi negara-negara Baltik dan kawasan Soviet. Tak lama setelah negosiasi Jerman-Soviet untuk partisi Polandia antara Jerman dan Uni Soviet dilakukan, Hitler tidak mencantumkan rancangan-rancangan teritorial pada Uni Soviet dalam Reich Jerman Raya dari 1939 sampai 1941, dan sebagai gantinya berfokus pada penyatuan suku bangsa Jermanik di Skandinavia dan Negara-negara Dataran Rendah ke dalam Reich tersebut.

Kekaisaran pan-Jermanik tersebut secara khusus mempraktikkan asimilasi terhadap seluruh Eropa Jermanik ke dalam sebuah Reich yang diperluas. Dalam hal kawasan para pemakainya, ini membuat Reich Jerman terlihat makin besar (terdiri dari wilayah Jerman pra-1938, Austria, Bohemia, Moravia, Alsace-Lorraine, Eupen-Malmedy, Memel, Styria Hilir, Carniola Hulu, Carinthia Selatan dan wilayah Polandia yang diduduki Jerman), Belanda kawasan Flemish dari Belgia, Luxembourg, Denmark, Norwegia, Swedia, Islandia, setidaknya wilayah pemakai bahasa Jerman dari Swiss, dan Liechtenstein.

Pengecualian paling terkenal adalah Britania Raya, yang tidak direncanakan karena kurangnya sebuah provinsi Jerman namun sebagai gantinya dijadikan sebuah mitra sekutu seberang laut dari Jerman. Pengecualian lainnya adalah kawasan yang diduduki orang-orang Jerman di Tyrol Selaan yang menjadi bagian dari sekutu Italia. Disamping Eropa Jermanik, garis-garis terdepan di bagian barat Reich dengan Prancis disesuaikan dengan kawasan Kekaisaran Romawi Suci pada masa sebelumnya, yang menandakan aneksasi bulat terhadap seluruh Wallonia, Swiss Prancis, dan kawasan-kawasan besar di utara dan timur Prancis. Selain itu, kebijakan "Lebensraum" merencanakan perluasan massal terhadap Jerman ke kawasan timur sampai Pegunungan Ural]]. Hitler berencana untuk memindahkan penduduk Rusia yang tinggal di barat Pegunungan Ural ke timur Pegunungan Ural.



</doc>
<doc id="2394152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394152" title="Chaplin (film)">
Chaplin (film)

Chaplin adalah sebuah film komedi-drama biografi Inggris-Amerika 1992 tentang kehidupan komedian Inggris Charlie Chaplin. Film tersebut diproduksi dan disutradarai oleh Richard Attenborough dan dibintangi oleh Robert Downey Jr., Marisa Tomei, Dan Aykroyd, Penelope Ann Miller, dan Kevin Kline. Film tersebut juga menampilkan Geraldine Chaplin dalam peran nenek pihak ayahnya sendiri, Hannah Chaplin.

Film tersebut diadaptasi oleh William Boyd, Bryan Forbes dan William Goldman dari buku "My Autobiography" karya Chaplin dan "" karya kritikus film David Robinson. Produser sejawat Diana Hawkins mengambil bagian dalam penceritaannya. Iring-iringan musik aslinya dikomposisikan oleh John Barry.



</doc>
<doc id="2394156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394156" title="Diisobutilaluminium hidrida">
Diisobutilaluminium hidrida

Diisobutilaluminium hidrida (DIBALH, DIBAL, DIBAL-H atau DIBAH, ) adalah suatu agen pereduksi dengan rumus kimia ("i"-BuAlH), dimana "i"-Bu mewakili isobutil (-CHCH(CH)). Senyawa organoaluminium ini awalnya diinvestigasi sebagai suatu ko-katalis untuk polimerisasi alkena.

Seperti kebanyakan senyawa organoaluminium, struktur senyawa mungkin lebih dari yang disarankan oleh rumus empiris. Berbagai teknik, tidak termasuk kristalografi sinar-X, menunjukkan bahwa senyawa tersebut hadir sebagai dimer dan trimer, yang terdiri dari pusat aluminium tetrahedral yang berbagi dengan jembatan ligan hidrida. Hidrida berukuran kecil dan, untuk turunan aluminium, sangat basa, sehingga mereka menjembatani preferensi gugus alkil.

DIBAL dapat dibuat dengan memanaskan triisobutilaluminium (dimer) untuk menginduksi eliminasi beta-hidrida:

Meskipun DIBAL dapat dibeli secara komersial sebagai cairan yang tidak berwarna, biasanya lebih banyak dibeli dan dikeluarkan sebagai larutan pelarut organik seperti toluena atau heksana.

DIBAL berguna dalam sintesis organik untuk berbagai reduksi, termasuk mengubah asam karboksilat, turunannya, dan nitril menjadi aldehida. DIBAL secara efisien mereduksi ester tak jenuh α-β menjadi alkohol alilik yang sesuai. Berbeda dengan itu, LiAlH mereduksi ester dan asil klorida menjadi alkohol primer, serta nitril menjadi amina primer. DIBAL bereaksi perlahan dengan senyawa yang miskin-elektron, dan lebih cepat dengan senyawa yang kaya elektron. Sehingga, senyawa ini adalah zat pereduksi elektrofilik sedangkan LiAlH dapat dianggap sebagai zat pereduksi nukleofilik.

DIBAL, seperti kebanyakan senyawa alkilaluminium, bereaksi keras dengan udara dan air, berpotensi mengarah pada timbulnya api.



</doc>
<doc id="2394172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394172" title="Keluarga Gunarso">
Keluarga Gunarso

Keluarga Gunarso adalah sebuah acara varietas komedi yang ditayangkan stasiun televisi Indosiar sejak 26 Mei 2017 dan selesai pada 24 Juni 2017. Acara tersebut berlatar pada kehidupan Keluarga Gunarso (Nassar, Ivan Gunawan, Soimah, dan Okky Lukman) yang kaya raya namun selalu bersinggungan dengan tetangganya, D’Terong Plus (Rina Nose, Ramzi, Irfan Hakim, dan Gilang Dirga). Acara ini merupakan pengembangan dari segmen komentator "Keluarga Gunarso" dalam musim keempat acara realitas "D'Academy" yang tayang awal 2017 lalu.


</doc>
<doc id="2394174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394174" title="Raksa(II) asetat">
Raksa(II) asetat

Raksa(II) asetat adalah suatu senyawa kimia dengan rumus kimia Hg(OCCH). Umumnya disingkat sebagai Hg(OAc), senyawa ini digunakan sebagai pereaksi untuk menghasilkan senyawa organomerkuri dari prekursor organik tak jenuh.

Raksa(II) asetat adalah suatu padatan kristalin yang terdiri dari molekul Hg(OAc) terisolasi dengan jarak Hg-O sebesar 2.07 Å. Terdapat pula tiga ikatan intermolekular Hg···O yang panjang, lemah dengan jarak 2.75 Å, menghasilkan geometri koordinasi persegi piramidal yang agak terdistorsi pada Hg.

Arena mengalami "merkurasi" apabila diberi perlakuan dengan Hg(OAc). Satu gugus asetat yang tetap terikat dengan raksa dapat digantikan dengan klorida:

Pusat Hg terikat dengan alkena, menginduksi adisi hidroksida dan alkoksida. Sebagai contoh, perlakuan metilakrilat dengan raksa asetat dalam metanol menghasilkan suatu ester α-raksa:

Raksa(II) memiliki afinitas yang tinggi bagi ligan sulfur. Hg(OAc) dapat digunakan sebagai pereaksi untuk menghilangkan gugus pelindung asetamidometil, yang digunakan untuk "melindungi" gugus tiol dalam sintesis organik. Serupa dengan itu, Hg(OAc) merupakan pereaksi standar untuk mengubah ester tiokarbonat menjadi ditiokarbonat:

Raksa(II) asetat digunakan untuk reaksi oksimerkurasi.




</doc>
<doc id="2394180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394180" title="Sejarah publik">
Sejarah publik

Sejarah publik adalah lingkup luas aktivitas yang dilakukan oleh orang dengan keahlian dalam disiplin ilmu sejarah dan secara umum bekerja di luar lingkungan akademis khusus. Praktik sejarah publik sangat berkaitan dengan bidang pelestarian kesejarahan, ilmu kearsipan, sejarah lisan, kurator museum, dan bidang terkait lainnya. Bidang ini menjadi semakin terspesialisasi di Amerika Serikat dan Kanada sejak akhir 1970-an. Sebagian besar lingkungan umum untuk praktik sejarah publik adalah museum, rumah bersejarah dan tempat bersejarah, taman, lokasi pertempuran, arsip, perusahaan film dan televisi, dan semua tingkat pemerintahan.



</doc>
<doc id="2394187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394187" title="Louis Auguste Blanqui">
Louis Auguste Blanqui

Louis Auguste Blanqui (; 8 Februari 1805, lahir di Puget-Théniers, Alpes-Maritimes – 1 Januari 1881, di Paris) adalah aktivis sosialis dan politik Prancis, terkenal atas teori revolusionernya, "Blanquisme".

Prancis

INGGRIS




</doc>
<doc id="2394191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394191" title="Resorts World Manila">
Resorts World Manila

Resorts World Manila adalah resor terpadu yang berlokasi di Newport City, berhadapan dengan Ninoy Aquino International Airport (NAIA) Terminal 3, di Pasay, Metro Manila, Filipina. Resor ini dikenal sebagai perusahaan yang berada di bawah naungan Travellers International Hotel Group, Inc. (TIHGI), sebuah bisnis kerja sama antara Alliance Global Group dan Genting Hong Kong. Proyek ini menempati sebagian bekas kamp militer, memiliki empat hotel, tempat judi kasino, pusat perbelanjaan, gedung bioskop, restauran, club dan gedung pertunjukan. Acara peluncuran awal resor ini dilaksanakan pada tanggal 28 Agustus 2009. Resorts World Manila satu perusahaan dengan Resorts World Genting, Malaysia dan Resorts World Sentosa, Singapore. Ini merupakan resor integrasl pertama di Metro Manila, dan sejak 2009 sampai dengan 2013 merupakan satu-satunya yang beroperasi sampai dengan pembukaan Solaire Resort & Casino di Entertainment City, Parañaque pada 16 Maret 2013, menyusul pembukaan City of Dreams Manila pada 14 Desember 2014 di Roxas Boulevard.

Pada tanggal 2 Juni 2017, mengalami tragedi penembakan di sekitar resor, menewaskan 36 orang dan melukai 54 orang lainnya akibat serangan itu.

Empat hotel yang masih beroperasi antara lain

Lebih dari tiga hotel masih dalam pembangunan, dan dan akan segera dibukan pada akhir 2017.yaitu



Resorts World Manila membawahi The Newport Mall, sebuah pusat perbelanjaan yang beroperasi sampai tengah malam, setiap hari. Newport Mall berisi 53 toko, 29 restauran pusat kuliner, dan empat gedung bioskop.

The Newport Performing Arts Theater adalah gedung pertunjukan dengan kapasitas 1,500- tempat duduk yang dapat digunakan untuk pertunjukan drama, musik, pertemuan akbar, dan acara lain. Gedung ini dirancang oleh Josseph Sy dari Hong Kong. Ruang depan teater juga berfungsi sebagai tempat untuk berbagai jenis kegiatan.

Resorts World Manila memiliki tempat perjudian yang menempati tiga lantai dengan permainan utama casino, terdiri dari meja judi, mesin slot dan meja judi elektronik. Tempat perjudian lainnya tersedia di Remington Entertainment Center dalam Remington Hotel.





</doc>
<doc id="2394197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394197" title="Komposisi tubuh manusia">
Komposisi tubuh manusia

Komposisi tubuh dapat dianalisis dalam hal jenis molekulnya, misalnya, air, protein, jaringan ikat, lemak (atau lipida), hidroksilapatit (dalam tulang), karbohidrat (seperti glikogen dan glukosa) dan DNA. Sesuai jenis jaringannya, tubuh dapat dianalisis menjadi air, lemak, otot, tulang, dll. Menurut jenis selnya, tubuh mengandung ratusan jenis sel, tetapi tercatat "jumlah" sel paling banyak yang dikandung dalam tubuh manusia (meski bukan massa sel terbesar) bukan sel manusia, tetapi bakteri yang berada dalam saluran pencernaan manusia normal.

Hampir 99% dari massa tubuh manusia tersusun oleh enam unsur: oksigen, karbon, hidrogen, nitrogen, kalsium, dan fosfor. Hanya sekitar 0,85% yang disusun oleh lima unsur lainnya: kalium, belerang, natrium, klorin, dan magnesium. Seluruh sebelas unsur tersebut diperlukan untuk hidup. Unsur yang tersisa adalah unsur renik, yang lebih dari selusin diperkirakan (berdasarkan bukti yang baik) diperlukan untuk hidup. Jika seluruh massa unsur renik diletakkan bersama-sama (kurang dari 10 gram untuk tubuh manusia) tidak akan menambah massa tubuh magnesium, non renik yang paling sedikit.

Tidak semua unsur yang dijumpai dalam tubuh manusia dalam jumlah renik memainkan peran dalam hidup. Beberapa dari unsur ini diperkirakan merupakan kontaminan ""pengamat"" tanpa fungsi (contohnya: cesium, titanium), sementara banyak lainnya diperkirakan sebagai racun aktif, bergantung pada jumlahnya (kadmium, raksa, radioaktif). Masih diperdebatkan kemungkinan manfaat dan toksisitas aluminium, unsur yang pada level normal dijumpai dalam tubuh manusia. Fungsi untuk tubuh telah diajukan untuk kadmium dan timbal, meskipun hampir dipastikan keduanya toksik dalam jumlah yang jauh di atas kandungan yang normal dijumpai dalam tubuh. Terdapat bukti bahwa arsenik, unsur yang normalnya dianggap sebagai racun dalam jumlah yang lebih tinggi, adalah esensial dalam kuantitas ultrarenik, bahkan untuk mamalia (tikus, hamster, kambing).

Beberapa unsur (arsenik, silikon, boron, nikel, vanadium) mungkin juga diperlukan oleh mamalia, tetapi dalam dosis yang jauh lebih kecil. Brom digunakan secara luas oleh beberapa (meski tidak semua) organisme yang lebih rendah, dan dalam eosinofil manusia. Satu studi telah menemukan bahwa bromin diperlukan untuk sintesis kolagen IV pada manusia. Fluor digunakan oleh sejumlah tanaman untuk memproduksi racun (lihat unsur tersebut) tetapi pada manusia hanya berfungsi sebagai zat pengeras lokal (topikal) pada email gigi, dan tidak pada peran biologis esensial.

Tubuh manusia dewasa dengan berat rata-rata 70 kg mengandung sekitar atom dan sekurang-kurangnya 60 unsur kimia yang terdeteksi renik. Sekitar 29 unsur dari jumlah ini diperkirakan memainkan peran positif aktif dalam kehidupan dan kesehatan manusia.

Jumlah relatif masing-masing unsur bervariasi menurut individu, terutama karena perbedaan proporsi lemak, otot dan tulang dalam tubuh mereka. Orang dengan lemak lebih banyak akan memiliki proporsi karbon yang lebih tinggi dan proporsi sebagian besar unsur lain yang lebih rendah. Proporsi hidrogen kira-kira sama.
Jumlah dalam tabel adalah rata-rata jumlah yang berbeda yang dilaporkan berdasarkan referensi perbedaan.

Rata-rata tubuh manusia dewasa mengandung air ~53%. Hal ini sangat bervariasi menurut usia, jenis kelamin, dan adipositas. Dalam sampel besar orang dewasa dari semua umur dan kedua jenis kelamin, angka untuk fraksi air menurut beratnya ditemukan 48 ± 6% untuk wanita dan 58 ± 8% air untuk laki-laki. Air mengandung ~11% hidrogen berdasarkan massa tapi ~67% hidrogen berdasarkan persen atom, dan angka-angka ini bersamaan dengan jumlah % oksigen komplimennya dalam air, merupakan kontributor terbesar untuk keseluruhan komposisi massa dan komposisi atom. Karena kandungan airnya, tubuh manusia mengandung lebih banyak oksigen berdasarkan massa daripada unsur lainnya, namun, berdasarkan fraksi atom, lebih banyak hidrogen daripada unsur apapun.

Unsur-unsur yang tercantum di bawah sebagai "Esensial pada manusia" adalah yang terdaftar pada Badan Pengawas Obat dan Makanan AS (US Food and Drug Administration (US-FDA)) sebagai nutrisi penting, serta enam unsur tambahan: oksigen, karbon, hidrogen, dan nitrogen (unsur pembangun kehidupan fundamental di Bumi), belerang (esensial untuk semua sel) dan kobalt (komponen penting vitamin B). Unsur yang terdaftar sebagai "Kemungkinan" atau "Mungkin" penting adalah yang dikutip oleh "(US) National Research Council" sebagai bermanfaat bagi kesehatan manusia dan mungkin penting.
<nowiki>*</nowiki>Besi = ~3 g pada pria, ~2,3 g pada wanita

Sebagian besar unsur yang dibutuhkan untuk kehidupan relatif umum di dalam kerak bumi. Aluminium, unsur paling umum ketiga dalam kerak bumi (setelah oksigen dan silikon), tidak mempunyai fungsi dalam sel hidup, tetapi malah berbahaya pada jumlah besar. Transferin dapat mengikat aluminium.

Dari 94 unsur kimia yang terjadi secara alami, 60 terdaftar pada tabel di atas. Dari 34 sisanya, tidak diketahui jumlah yang terjadi dalam tubuh manusia. Untuk beberapa unsur-unsur ini, jumlah konsentrasi dalam berbagai jaringan atau organ sudah ada, khususnya dari studi yang melibatkan ukuran sampel populasi kecil.

Konsentrasi gas mulia dalam darah.
<nowiki>*</nowiki> nilai hipotetis untuk radon berdasarkan 10 Bq/m dan 0,4 untuk koefisien partisi darah/air.

Dari tujuh belas unsur tanah jarang, lima belas merupakan anggota deret lantanida. Dua lainnya, skandium dan yttrium, tercatat pada tabel di atas, sama seperti tiga lantanida: lantanum, cerium, dan samarium. Dari sisa dua belas lantanida, sebelas tercantum pada tabel di bawah. Tidak tersedia informasi tentang lantanida yang tersisa dan sangat radioaktif, prometium.

Konsentrasi unsur tanah jarang/lantanida dalam serum darah.

Konsentrasi logam golongan platina dalam darah.

Tabel periodik menyoroti unsur makanan

Komposisi tubuh manusia dinyatakan dalam istilah kimia:
Komposisi tubuh manusia dapat dilihat dalam skala atomik dan molekuler seperti ditunjukkan pada artikel ini.

Perkiraan kandungan kasar molekul dari sel manusia tipikal 20 mikrometer adalah sebagai berikut:
<nowiki>*</nowiki>Jumlah air sangat tergantung pada komposisi tubuh dan jumlah lemak. Pada orang dewasa di negara maju rata-rata ~53% air. Hal ini sangat bervariasi menurut usia, jenis kelamin, dan adipositas. Dalam sampel besar orang dewasa dari semua umur dan kedua jenis kelamin, angka untuk fraksi air menurut beratnya ditemukan 48 ± 6% untuk wanita dan 58 ± 8% air untuk pria.
DNA: Sel manusia juga mengandung DNA mitokondria. Sel sperma mengandung lebih sedikit DNA mitokondria daripada sel lainnya. Sebuah sel darah merah mamalia biasanya tidak mengandung inti sel di masa dewasa, sehingga tidak ada DNA. Namun, sel darah merah nukleasi, atau "nucleated red blood cell", NRBC, hadir dalam sirkulasi janin dan neonatal, dan mungkin muncul pada mamalia dewasa saat terdapat penyakit.

Komposisi tubuh juga bisa diekspresikan dalam bentuk berbagai jenis bahan, seperti:

Ada banyak spesies bakteri dan mikroorganisme lainnya yang hidup pada atau di dalam tubuh manusia sehat. Fakta menunjukkan, 90% sel pada (atau di dalam) tubuh manusia adalah mikroba, menurut jumlah (lebih kurang menurut massa atau volume). Beberapa dari symbion ini diperlukan untuk kesehatan kita. Mereka yang tidak membantu atau menyakiti manusia disebut organisme komensal.



</doc>
<doc id="2394216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394216" title="Wizard Barristers">
Wizard Barristers

Tahun 2018, di Tokyo, adalah saat dimana manusia normal dan mereka yang menggunakan sihir hidup berdampingan. Untuk memenuhi kelompok orang yang menggunakan sihir ini, hukum sedang disiapkan, dan "ruang sidang ajaib" ada untuk memimpin tuntutan hukum yang melibatkan penggunaan sihir. Dalam kasus ini, "Benmashi" atau Wizard Barristers akan berperan sebagai pembela bagi mereka yang menggunakan sihir.

Ikuti Cecil Sudo, Benmashi termuda dalam sejarah, dan rekan-rekannya di Kantor Hukum Kupu-Kupu Tokyo Ueno karena mereka membela klien dalam kasus-kasus yang melibatkan penggunaan sihir.

Sebuah novel ringan berjudul , ditulis oleh Michiko Itou dan diilustrasikan oleh Yasuomi Umetsu diterbitkan 3 Maret 2014 oleh Pony Canyon. Novel ini menggambarkan kehidupan awal Cecil Sudo, sebelum menjadi pengacara.

Serial anime yang diproduksi oleh studio Arms, yang ditulis oleh Michiko Itou, disutradarai oleh Yasuomi Umetsu yang ditayangkan di Jepang antara 12 Januari 2014 dan 30 Maret 2014. Serial ini ditayangkan di Tokyo MX pada 12 Januari 2014 dan kemudian disiarkan di SSUN, KBS, TVA, AT-X dan BS11. Anime ini disiarkan dalam bahasa Inggris di Crunchyroll dan dilisensikan oleh Sentai Filmworks untuk Amerika Utara. Lagu pembuka "Justitia" dinyanyikan oleh Lia dan lagu penutup "Blue Topaz" oleh Rui Tanabe.



</doc>
<doc id="2394223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394223" title="Thailand Terbuka Grand Prix Gold 2017">
Thailand Terbuka Grand Prix Gold 2017

Thailand Terbuka Grand Prix Gold 2017 adalah turnamen bulu tangkis grand prix ketujuh dari penyelenggaraan Grand Prix dan Grand Prix Gold BWF 2017. Turnamen ini berlangsung mulai tanggal 30 Mei – 4 Juni 2017 di Nimibutr Stadium, Bangkok, Thailand, dengan total hadiah $120,000.



</doc>
<doc id="2394232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394232" title="BPSDM TANBUN Jawa Tengah">
BPSDM TANBUN Jawa Tengah

Balai Pemberdayaan Sumber Daya Manusia Pertanian Perkebunan (BPSDM TANBUN) Jawa Tengah adalah unit pelaksana teknis (UPT) Dinas Pertanian dan Perkebunan Provinsi Jawa Tengah yang berkedudukan di Desa Soropadan, Kecamatan Pringsurat Kabupaten Temanggung. UPT ini mempunyai tugas pokok melaksanakan pengembangan sumber daya manusia untuk keperluan dunia pertanian dan perkebunan di wilayah provinsi Jawa Tengah. Lembaga ini me menyelenggarakan fungsinya sebagai penyiapan dan pelaksanaan program pemberdayaan sumber daya manusia pertanian dan perkebunan di Jawa Tengah melalui kegiatan diklat dan non-diklat, penyelenggaraan pendidikan dan pelatihan di bidang teknis pertanian dan perkebunan untuk petugas/aparatur, petani dan pengusaha agribisnis berdasarkan program pembangunan sumber daya manusia pertanian di Jawa Tengah, pengelolaan informasi dan penyebaran inovasi teknologi di bidang pengembangan SDM pertanian, dan pelaksanaan urusan tata usaha Balai Pengembangan sumber daya Manusia Pertanian dan Perkebunan Jawa Tengah.

Lingkup Tugas BPSDM TANBUN Jawa Tengah adalah memberdayakan potensi sumber daya manusia pelaku Pertanian serta meningkatkan kualitas sumber daya manusia pertanian dan perkebunan dengan petani sebagai "stake holder" untuk mewujudkan





</doc>
<doc id="2394266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394266" title="Alkitab Tyndale">
Alkitab Tyndale

Alkitab Tyndale umumnya mengacu pada Alkitab terjemahan bahasa Inggris oleh William Tyndale ("~"1494-1536). Alkitab Tyndale diakui sebagai terjemahan pertama Alkitab dalam bahasa inggris yang dikerjakan secara langsung dari teks bahasa Ibrani dan Yunani. Selain itu, merupakan Alkitab bahasa inggris pertama yang diproduksi secara massal sebagai akibat kemajuan baru dalam seni cetak. Istilah "Alkitab Tyndale "tidak sepenuhnya benar, karena Tyndale tidak pernah menerbitkan Alkitab yang lengkap. Sebelum dieksekusi, Tyndale telah selesai menerjemahkan seluruh Perjanjian Baru dan kira-kira setengah dari Perjanjian Lama. Untuk Perjanjian Lama, bagian Pentateukh, Kitab Yunus dan revisi dari kitab Kejadian diterbitkan selama hidupnya. Karya Perjanjian Lama lainnya pertama kali digunakan dalam pembuatan Alkitab Matius dan juga sangat mempengaruhi setiap terjemahan Alkitab bahasa Inggris selanjutnya.

Rantaian peristiwa yang menyebabkan pembuatan Perjanjian Baru Tyndale mungkin dimulai pada tahun 1522, saat Tyndale memperoleh salinan dari Perjanjian Baru terjemahan ke dalam bahasa Jerman karya Martin Luther. Terinspirasi oleh karya Luther, Tyndale mulai menterjemahkan bagian Perjanjian Baru ke dalam bahasa Inggris dengan menggunakan teks Yunani yang disusun oleh Erasmus dari beberapa manuskrip yang lebih tua dan lebih berotoritas dari bahasa Latin Vulgata karya Jerome (340-420 M), satu-satunya terjemahan resmi yang diakui oleh Gereja Katolik Roma.

Alkitab Tyndale meletakkan dasar-dasar bagi banyak Alkitab bahasa Inggris selanjutnya. Karyanya menjadi porsi signifikan Great Bible yang merupakan Alkitab bahasa Inggris resmi pertama. Alkitab Tyndale juga memainkan peran penting dalam menyebarkan ide-ide reformasi ke Inggris yang sebelumnya enggan untuk merangkul gerakan itu. Karena memasukkan banyak komentari Martin Luther dalam karya-karyanya, Tyndale juga memungkinkan orang-orang Inggris langsung mengakses kata-kata dan ide-ide Luther, yang karya-karyanya telah dilarang di Inggris.

Mungkin dampak terbesar Alkitab Tyndale adalah pengaruh dan kontribusi besarnya dalam penyusunan Versi King James, yang merupakan salah satu Alkitab yang paling populer dan banyak digunakan di dunia saat ini. Diperkirakan sekitar 90% dari Versi King James (atau setidaknya dari bagian-bagian yang diterjemahkan oleh Tyndale) berasal dari karya Tyndale, dan sebanyak sepertiga teks itu menyalin kata demi kata dari tulisan Tyndale. Banyak frasa populer dan ayat-ayat Alkitab yang dikutip orang-orang sekarang terutama adalah bahasa Tyndale. Misalnya Matius 5:9 ""Blessed are the peacemakers"" ("Berbahagialah orang yang membawa damai").





</doc>
<doc id="2394268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394268" title="Museum of the Bible">
Museum of the Bible

Museum Alkitab adalah sebuah museum di Washington DC, Amerika Serikat, yang berfokus untuk mendokumentasikan naratif, sejarah dan dampak dari Alkitab. Museum ini dibuka pada bulan November 2017. Koleksi Museum ini merupakan salah satu kumpulan terbesar artefak dan naskah-naskah Alkitab di dunia melalui kolaborasi antara donor swasta, lembaga-lembaga dan museum-museum lainnya.

Museum Alkitab ini didirikan sebagai organisasi nirlaba pada tahun 2010. Lokasi bangunan dan desain diumumkan pada tahun 2012 ketika Keluarga Green membeli sebuah gudang dua blok dari National Mall, yang digunakan untuk menjadi Washington Design Center di Washington, D. C. Diperkirakan memakan biaya $400 juta, proyek ini merenovasi struktur bersejarah serta menambahkan dua lantai dan atap yang berupa kafetaria dan taman. Bangunan tahun 1923 aslinya merah bata, dan sekarang arsitektur dan ornamen dikembalikan ke kondisi mirip aslinya, dengan batu bata yang diimpor dari Denmark. Bangunan utama dianugerahi status bersejarah oleh Historic Preservation Review Board pada distrik tersebut. Atap yang tertutup kaca yang menawarkan pemandangan Gedung Capitol, Washington Monument dan beberapa museum Smithsonian.
Pembangunan dipimpin oleh Clark Konstruksi, yang perusahaan renovasi bangunan yang terkenal secara nasional. Proyek-proyek sebelumnya termasuk White House Visitors Officer dan beberapa Smithsonian museum. Tim desain arsitektur ini dipimpin oleh SmithGroupJJR, yang portofolionya termasuk beberapa museum Smithsonian serta International Spy Museum.

Atap Museum menampilkan Taman Alkitab.


</doc>
<doc id="2394273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394273" title="Alkitab Wycliffe">
Alkitab Wycliffe

Wycliffe Bible adalah nama yang diberikan kepada sekelompok terjemahan Alkitab ke dalam bahasa Inggris Pertengahan yang dibuat di bawah arahan John Wycliffe. Muncul selama periode dari sekitar 1382-1395. Terjemahan Alkitab ini merupakan inspirasi dan penyebab utama gerakan Lollard, yaitu gerakan pra-Reformasi yang menolak banyak ajaran-ajaran khas Gereja Katolik Roma. Di awal Abad Pertengahan, sebagian besar orang-orang Kristen Barat hanya mengenal Alkitab dalam bentuk lisan, ayat-ayat dan homili dalam bahasa Latin (sumber-sumber lain adalah mystery play, biasanya dilakukan pada tempat sehari-hari, dan ikonografi populer). Meskipun relatif sedikit orang yang bisa membaca pada saat itu, ide Wycliffe adalah untuk menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa daerah, dengan mengatakan, "untuk membantu orang Kristen mempelajari Injil dalam bahasa yang mereka tahu untuk mengetahui kalimat Kristus sebaik-baiknya".

Meskipun tidak sah, pekerjaan itu populer. Teks Alkitab Wycliffe merupakan naskah sastra paling umum dalam bahasa Inggris Pertengahan. Lebih dari 250 manuskrip Alkitab Wycliffe masih terlestarikan. Satu copy terjual di tempat lelang pada tanggal 5 juli 2016 seharga $1,692,500 USD.

Pernah dipertanyakan apakah Wycliffe benar-benar menerjemahkan seluruh Alkitab. Dalam kasus apapun, dipastikan bahwa pada abad ke-15 bagian-bagian kitab Suci disebut "Wycliffite".





</doc>
<doc id="2394276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394276" title="Pacific School of Religion">
Pacific School of Religion

Pacific School of Religion (PSR) adalah sebuah seminari ekumenis terletak di Berkeley, California, Amerika Serikat. Sekolah ini memelihara hubungan perjanjian  dengan United Church of Christ, United Methodist Church dan Disciples of Christ, menjamin bahwa sekolah ini menyediakan pemenuhan persyaratan bagi calon-calon yang berniat menjalani penahbisan dalam denominasi-denominasi tersebut. Tiga denominasi ini mengirimkan sekitar setengah dari populasi mahasiswa PSR. Sekolah ini juga telah mempertahankan hubungan dekat dengan Unitarian Universalist Association, Universal Persekutuan Gereja Metropolitan Community, African Methodist Episcopal Church, serta denominasi lain. Selama bertahun-tahun PSR telah memberikan pelatihan bagi ulama dari berbagai tradisi agama, termasuk umat Buddha, orang-orang Yahudi, penganut Paganisme, orang-orang Pentakosta, dan Katolik Roma.

Pacific School of Religion didirikan di San Francisco pada tahun 1866 sebagai "Pacific Theological Seminary", menjadikan PSR sebagai seminari Protestan tertua di sebelah barat Mississippi River. Lokasinya pindah ke Oakland tak lama setelah berdirinya, dan kemudian ke Berkeley pada tahun 1901, dan menetap di sana sejak tahun 1926.

Pacific School of Religion menawarkan program-program berikut:







</doc>
<doc id="2394278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394278" title="Interstate 805">
Interstate 805

Interstate 805 (I-805) adalah suatu jalan raya antar negara bagian utara–selatan utama di California Selatan. Merupakan bypass dari I-5, melalui pusat Wilayah Greater San Diego dari San Ysidro (bagian dari kota San Diego) dekat Perbatasan Meksiko–AS sampai dekat Del Mar. Ujung selatan I-805 pada I-5 di San Ysidro berjarak kurang dari satu mil di sebelah utara perbatasan dengan Meksiko. I-805 kemudian melintasi kota-kota Chula Vista dan Nasional City sebelum memasuki kembali San Diego. Jalan bebas hambatan ini melewati sejumlah lingkungan San Diego seperti North Park, Mission Valley, Clairemont, dan University City sebelum berakhir pada I-5 di Sorrento Valley terletak dekat batas kota Del Mar.



</doc>
<doc id="2394302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394302" title="The Line of Beauty (serial TV)">
The Line of Beauty (serial TV)

The Line of Beauty adala serial drama televisi Inggris yang ditayangkan di BBC Two pada 17 Mei 2006. Serial yang ditulis skenarionya oleh Andrew Davies dan disutradarai oleh Saul Dibb ini merupakan adaptasi dari novel pemenang Man Booker Prize karya Alan Hollinghurst berjudul "The Line of Beauty".





</doc>
<doc id="2394313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394313" title="Timah(II) klorida">
Timah(II) klorida

Timah(II) klorida adalah suatu padatan kristalin putih dengan rumus kimia SnCl. Senyawa ini membentuk suatu dihidrat yang stabil, namun larutan berairnya cenderung mengalami hidrolisis, terutama jika panas. SnCl umum digunakan sebagai agen pereduksi (dalam larutan asam), dan dalam bak elektrolitik untuk pelapisan timah. Timah(II) klorida jangan sampai terkecoh dengan klorida timah lainnya; Timah(IV) klorida (SnCl).

SnCl memiliki pasangan elektron sunyi, karenanya molekul dalam fase gas menekuk. Dalam keadaan padat, kristal SnCl membentuk rantai yang dihubungkan melalui jembatan klorida seperti yang ditunjukkan. Dihidrat juga berkoordinasi tiga, dengan satu molekul air dikoordinasikan ke timah, dan molekul air kedua dikoordinasikan dengan air yang pertama. Bagian utama dari tumpukan molekul menjadi lapisan ganda di kisi kristal, dengan "kedua" air terjepit di antara lapisan.

Timah(II) klorida dapat larut dalam jumlah kurang dari massa airnya sendiri tanpa penguraian yang nyata, namun karena larutannya, hidrolisis encer terjadi untuk membentuk garam basa yang tidak larut:

Oleh karena itu, jika larutan bening timah(II) klorida digunakan, harus dilarutkan dalam asam klorida (biasanya dari molaritas yang sama atau lebih besar dari timah klorida) untuk mempertahankan keseimbangan ekuilibrium ke sisi kiri (menggunakan prinsip Le Chatelier). Larutan SnCl juga tidak stabil terhadap oksidasi oleh udara:

Hal ini dapat dicegah dengan menyimpan larutan diatas gumpalan logam timah.

Ada banyak kasus di mana timah(II) klorida bertindak sebagai zat pereduksi, mereduksi garam perak dan emas menjadi logamnya, dan garam besi(III) menjadi besi(II), misalnya:

Senyawa ini juga mereduksi tembaga(II) menjadi tembaga(I).

Larutan timah(II) klorida juga bisa berfungsi sebagai sumber ion Sn, yang dapat membentuk senyawa timah(II) lainnya melalui reaksi pengendapan. Misalnya, reaksi dengan natrium sulfida menghasilkan timah(II) sulfida berwarna coklat/hitam :

Jika larutan alkali ditambahkan ke dalam SnCl, endapan putih dari bentuk timah(II) oksida terlarut pada awalnya; Senyawa ini kemudian larut dalam basa berlebih untuk membentuk garam timah seperti natrium stanit:

SnCl anhidrat dapat digunakan untuk membuat berbagai senyawa timah(II) yang menarik dalam pelarut tidak berair. Misalnya, garam litium dari 4-metil-2,6-di-tert-butilfenol bereaksi dengan SnCl dalam THF untuk menghasilkan senyawa linear berkoordinasi dua berwarna kuning Sn(OAr) (Ar = aril).

Timah(II) klorida juga berperilaku sebagai asam Lewis, membentuk kompleks dengan ligan seperti ion klorida, sebagai contoh:

Sebagian besar kompleks ini berbentuk piramidal, dan karena kompleks seperti SnCl memiliki oktet penuh, ada sedikit kecenderungan untuk menambahkan lebih dari satu ligan. Pasangan elektron dalam kompleks semacam itu tersedia untuk ikatan, dan oleh karena itu kompleks itu sendiri dapat bertindak sebagai basa Lewis atau ligan. Hal ini terlihat pada produk terkait ferosena dari reaksi berikut:

SnCl dapat digunakan untuk membuat berbagai macam senyawa yang mengandung ikatan logam-logam. Misalnya, reaksi dengan dikobalt oktakarbonil:

SnCl anhidrat disiapkan dengan penambahan gas hidrogen klorida kering pada logam timah. Dihidrat dibuat dengan reaksi yang sama, dengan menggunakan asam klorida:

Air kemudian diuapkan dengan hati-hati dari larutan asam untuk menghasilkan kristal SnCl·2HO. Dihidrat ini dapat didehidrasi menjadi anhidratnya menggunakan anhidrida asetat.

Larutan timah(II) klorida yang mengandung sedikit asam klorida digunakan untuk pelapisan baja dengan timah, untuk membuat kaleng. Potensial listrik diterapkan, dan logam timah terbentuk pada katode via elektrolisis.

Timah(II) klorida digunakan sebagai mordan dalam pencelupan tekstil karena memberi warna lebih cerah dengan beberapa pewarna misalnya Cochineal. Mordan ini juga telah digunakan sendiri untuk menambah berat sutra.

Senyawa ini digunakan sebagai katalis dalam produksi plastik asam poliaktat (PLA).

Senyawa ni juga menemukan penggunaan sebagai katalis antara aseton dan hidrogen peroksida untuk membentuk aseton peroksida berbentuk tetramerik.

Timah(II) klorida juga digunakan secara luas sebagai agen pereduksi. Hal ini terlihat dalam penggunaannya untuk cermin perak, di mana logam perak terendapkan di kaca:

Reduksi terkait secara tradisional digunakan sebagai uji analitik Hg(aq). Misalnya, jika SnCl ditambahkan tetes demi tetes kedalam larutan raksa(II) klorida, endapan putih raksa(I) klorida pertama terbentuk; apabila lebih banyak SnCl ditambahkan maka akan berubah warna menjadi hitam dan raksa metalik terbentuk. Timah klorida dapat digunakan untuk menguji keberadaan senyawa emas. SnCl ternyata berwarna ungu terang terhadap emas (lihat "Ungu Cascius").

Ketika raksa dianalisis dengan menggunakan spektroskopi serapan atom, metode uap dingin harus digunakan, dan timah(II) klorida biasanya digunakan sebagai reduktor.

Dalam kimia organik, SnCl terutama digunakan dalam reduksi Stephen, dimana nitril direduksi (melalui garam imidoil klorida menjadi imina yang mudah dihidrolisis menjadi aldehida.

Reaksi biasanya bekerja paling baik dengan nitril aromatik Aril-CN. Reaksi terkait (disebut metode Sonn-Müller) dimulai dengan amida, yang diberi perlakuan dengan PCl untuk membentuk garam imidoil klorida.

Reduksi Stephen kurang digunakan saat ini, karena sebagian besar telah digantikan oleh reduksi diisobutilaluminium hidrida.

Sebagai tambahan, SnCl digunakan secara selektif untuk mereduksi gugus nitro aromatik menjadi anilina.

SnCl juga mereduksi kuinon menjadi hidrokuinon.

Timah klorida juga ditambahkan sebagai aditif makanan dengan nomor E E512 untuk beberapa makanan kaleng dan botol, di mana ia berfungsi sebagai agen penahan warna dan antioksidan.

SnCl digunakan untuk angiografi radionuklida untuk mengurangi agen radioaktif teknesium-99m-perteknetat untuk membantu pengikatan sel darah.

Timah klorida berair digunakan oleh banyak peminat logam mulia dan profesional sebagai indikator emas dan logam golongan platina dalam larutan.

Lelehan SnCl dapat dioksidasi untuk membentuk struktur nano SnO terkristalisasi penuh.




</doc>
<doc id="2394315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394315" title="Tetrahedron Letters">
Tetrahedron Letters

Tetrahedron Letters adalah jurnal internasional mingguan untuk publikasi cepat makalah penelitian asli dan lengkap di bidang kimia organik. Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor dampak sebesar 2.379 dan berada di peringkat 22 dari 57 jurnal dalam kategori "Kimia Organik".

"Tetrahedron Letters" merupakan jurnal ilmiah internasional untuk publikasi cepat makalah penelitian asli dan ulasan dalam kimia organik. Publikasi cepat hasil penelitian memungkinkan peneliti dari seluruh dunia untuk mengirimkan kontribusi baru mereka ke khalayak internasional yang besar. "Tetrahedron Letters" juga menerbitkan artikel ulasan khusus - "Tetrahedron Reports" - and koleksi makalah asli – "Tetrahedron Symposia-in-Print". Sejak Januari 1997, makalah lengkap untuk Tetrahedron Letters tersedia secara daring melalui Internet.

Jurnal ini menerbitkan hasil penelitian eksperimental dan teoritis yang signifikan dan tepat waktu di bidang kimia organik dan penerapannya pada disiplin terkait, terutama kimia bio-organik. Wilayah yang tercakup dalam jurnal ini mencakup banyak aspek sintesis organik, reaksi organik, kimia organik bahan alam, studi mekanisme reaksi dan berbagai aspek spektroskopi.

"Tetrahedron Letters" terindeks pada:



</doc>
<doc id="2394358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394358" title="Ela-ela">
Ela-ela

Ela-ela adalah sebuah tradisi Ramadan di Kota Ternate, Provinsi Maluku Utara, dalam menyambut turunnya malam Lailatul Qadar, yang biasanya dilaksanakan pada malam 27 Ramadhan dengan cara membakar obor atau lampion di depan rumah warga. Tradisi ela-ela dengan cara membakar obor dan lampion itu merupakan simbol kegembiraan masyarakat atas turunnya Lailatul Qadar serta mengharapkan setiap warga di daerah ini bisa mendapatkan keberkahan Lailatul Qadar.

Ela-ela dalam bahasa setempat berarti obor. Hampir di setiap rumah warga di masing-masing kelurahan, terdapat ela-ela. Masing-masing rumah menyediakan tiga sampai empat ela-ela, baik yang terbuat dari bambu ataupun botol bekas minuman. Ela-ela yang disiapkan warga ini untuk dinyalakan usai salat Tarawih. Seluruh warga di Ternate memasang obor di halaman rumah sampai pagi, ada pula warga yang sekaligus membakar damar sehingga hampir seluruh wilayah Ternate tercium aroma harum bau damar, yang umumnya merupakan damar kualitas terbaik dari wilayah Halmahera.


</doc>
<doc id="2394384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394384" title="Louis Blanc">
Louis Blanc

Louis Jean Joseph Charles Blanc (; ; 29 Oktober 1811 – 6 Desember 1882) adalah politisi dan sejarawan Prancis. Seorang sosialis yang menyukai reformasi, dia menuntut pembentukan koperasi untuk menjamin pekerjaan kaum miskin kota.

Setelah Revolusi 1848 Blanc menjadi anggota pemerintahan sementara dan mulai menganjurkan pembentukan koperasi yang di masa awal akan dibantu pemerintah, tetapi pada akhirnya akan dikontrol oleh pekerja itu sendiri. Anjuran Blanc tidak berhasil, dan di antara kecenderungan pekerja radikal dan Garda Nasional, dia dipaksa ke pengasingan. Blanc kembali ke Prancis pada 1870, sebelum berakhirnya Perang Prancis-Prusia, dan menjabat sebagai anggota Majelis Nasional. Meski dia tidak mendukung Komune Paris, dia berhasil mengusulkan amnesti bagi Communard.

Meskipun ide Blanc tentang koperasi pekerja tidak pernah terealisasi, gagasan politik dan sosialnya sangat menyumbang perkembangan sosialisme di Prancis






</doc>
<doc id="2394386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394386" title="Kerapatan elektron">
Kerapatan elektron

Kerapatan elektron adalah ukuran probabilitas elektron yang hadir di lokasi tertentu.

Dalam molekul, daerah kerapatan elektron biasanya ditemukan di sekitar atom, dan ikatannya. Dalam sistem terdelokalisasi atau sistem terkonjugasi, seperti fenol, benzena dan senyawa seperti hemoglobin dan klorofil, kerapatan elektron mencakup seluruh wilayah, yaitu, pada benzena mereka ditemukan di atas dan di bawah cincin planar. Hal ini kadang digambarkan sebagai rangkaian ikatan tunggal dan rangkap bergantian. Dalam kasus fenol dan benzena, lingkaran di dalam segi enam menunjukkan sifat terdelokalisasi senyawa tersebut, Seperti ditunjukkan di bawah ini:

Dalam senyawa dengan beberapa sistem cincin yang saling berhubungan, cara penggambaran ini tidak lagi akurat, jadi digambarkan dengan selang-seling ikatan tunggal dan ganda. Dalam senyawa seperti klorofil dan fenol, beberapa diagram menunjukkan garis putus-putus atau titik-titik untuk mewakili delokalisasi daerah yang kerapatan elektronnya lebih tinggi di sebelah ikatan tunggal. Sistem terkonjugasi terkadang dapat mewakili daerah yang menyerap radiasi elektromagnetik pada panjang gelombang yang berbeda sehingga menghasilkan senyawa yang tampak berwarna. Dalam polimer, area ini dikenal sebagai kromofor.

Dalam kalkulasi kimia kuantum, kerapatan elektron, ρ(r), adalah fungsi dari koordinasi r, yang didefinisikan sedemikian rupa sehingga ρ(r)dr adalah jumlah elektron dalam volume kecil dr. Untuk molekul kelopak tertutup, formula_1 dapat ditulis dalam bentuk produk dari fungsi dasar, φ:

dengan P adalah matriks densitas. Kerapatan elektron sering diberikan dalam istilah isopermukaan (permukaan isodensitas) dengan ukuran dan bentuk permukaan yang ditentukan oleh nilai kerapatan yang dipilih, atau dalam persentase elektron total yang mengelilinginya.

Perangkat lunak pemodelan molekuler sering menyediakan citra grafis kerapatan elektron. Misalnya, pada anilin (lihat gambar di kanan). Model grafis, termasuk kerapatan elektron adalah alat yang umum digunakan dalam pendidikan kimia. Perhatikan pada gambar anilin paling kiri, kerapatan elektron tinggi dikaitkan dengan karbon dan nitrogen, namun hidrogen yang hanya memiliki satu proton di dalam intinya, tidak terlihat. Inilah alasan mengapa difraksi sinar-X memiliki waktu sulit untuk menentukan posisi hidrogen.

Sebagian besar paket perangkat lunak pemodelan molekuler memungkinkan pengguna memilih nilai untuk kerapatan elektron, yang sering disebut IsoValue. Beberapa perangkat lunak juga memungkinkan spesifikasi kerapatan elektron dalam hal persentase elektron total yang mengelilingi. Bergantung pada IsoValue (unit tipikal adalah elektron per bohr kubik), atau persentase elektron total tertutup, permukaan kerapatan elektron dapat digunakan untuk menemukan atom, menekankan kepadatan elektron yang terkait dengan ikatan kimia, atau untuk menunjukkan ukuran dan bentuk molekul secara keseluruhan.

Secara grafis, permukaan kerapatan elektron juga berfungsi sebagai kanvas dimana properti elektronik lainnya dapat ditampilkan. Peta potensial elektrostatik (sifat potensial elektrostatik yang dipetakan pada kerapatan elektron) memberikan indikator untuk distribusi muatan dalam sebuah molekul. Peta potensi ionisasi lokal (sifat potensial ionisasi lokal yang dipetakan pada kerapatan elektron memberikan indikator elektrofilisitas. Dan peta LUMO (orbital molekul tak terisi terkecil, ) yang dipetakan pada kerapatan elektron) dapat memberikan indikasi untuk nukleofilitas.

Banyak teknik eksperimen yang bisa mengukur kerapatan elektron. Misalnya, melalui pemindaian difraksi sinar-X, di mana sinar-X dengan panjang gelombang yang sesuai ditembakkan pada sampel target dan pengukuran dilakukan dari waktu ke waktu, memberikan representasi probabilistik lokasi elektron dapat ditemukan. Dari posisi ini struktur molekul sistem kristal seringkali dapat ditentukan. Elektrodinamika kuantum dan beberapa cabang teori kuantum juga mempelajari dan menganalisis superposisi ​​elektron dan fenomena terkait lainnya. Analisis populasi Mulliken didasarkan pada kerapatan elektron dalam molekul dan merupakan cara untuk membagi kerapatan antar atom untuk memberi perkiraan muatan atom.

Dalam mikroskop elektron transmisi ​​(, TEM) dan hamburan taklenting mendalam (), serta eksperimen partikel energi tinggi lainnya, elektron energi tinggi berinteraksi dengan awan elektron menghasilkan representasi langsung kerapatan elektron. Mikroskopi penerowongan payaran (, STM) dan mikroskopi gaya atom (, AFM) dapat digunakan untuk menyelidiki kepadatan elektron atom tunggal tertentu.

Rapatan spin adalah kerapatan elektron yang diterapkan pada radikal bebas. Ini didefinisikan sebagai kerapatan elektron total dari elektron dengan spin tertentu dikurangi kerapatan elektron total dari elektron dengan spin lainnya. Salah satu cara untuk mengukurnya secara eksperimental adalah dengan resonansi spin elektron, difraksi neutron memungkinkan pemetaan langsung kepadatan spin di ruang 3D.



</doc>
<doc id="2394391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394391" title="Dude, We're Getting the Band Back Together">
Dude, We're Getting the Band Back Together

"Dude, We're Getting the Band Back Together" adalah episode ke-22 dari serial televisi animasi Amerika Serikat "Phineas dan Ferb". Episode ini awalnya ditayangkan di Disney Channel di Amerika Serikat pada 8 Maret 2008. Alur tersebut menyangkut upaya Phineas Flynn dan Ferb Fletcher untuk membentuk kembali band Love Händel untuk ulang tahun pernikahan orang tua mereka.

Cerita episode ini ditulis oleh Bobby Gaylor dan Martin Olson, dan dibuat papan cerita oleh Chris Headrick dan Chong Lee. Episode tersebut disutradarai oleh pembuat serial Dan Povenmire. Karakter utama episode tersebut, anggota Love Händel, adalah parodi dari tiga staf produksi, Gaylor, Povenmire, dan Jeff "Swampy" Marsh. Jaret Reddick, Carlos Alazraqui, dan Steve Zahn sebagai bintang tamu memerankan sebagai anggota band itu sendiri.

"Dude, We're Getting the Band Back Together" diterima dengan baik dan dianggap sebagai "favorit penggemar." Episode ini telah disebut oleh pencipta "Phineas dan Ferb" sebagai salah satu episode favorit mereka dalam beberapa wawancara berbeda. Episode ini dinominasikan dalam Primetime Emmy Award untuk lagu "I Ain't Got Rhythm" dalam kategori "Outstanding Original Music and Lyrics."

Orang tua Phineas dan Ferb, Linda dan Lawrence, berdebat tentang sesuatu yang Lawrence lupakan. Linda pergi sendirian pada sore hari, membuat Lawrence bingung; lalu Candace memberitahu dia bahwa hari ini adalah ulang tahun pernikahannya. Lawrence pergi ke garasi untuk mencari hadiah dan menemukan sebuah album lama oleh Love Händel: dia menjelaskan kepada anak-anak bahwa dia dan Linda berbagi ciuman pertama mereka di konser perpisahan band ini. Lawrence putus asa untuk mengenang saat ini, tapi Candace, Phineas, dan Ferb menonton "Where Are They Now?"-jenis spesial tentang Love Händel, dan memutuskan untuk membentuk kembali band ini. Candace mencoba untuk menjaga Linda jauh dari rumah sementara Phineas dan Ferb mencari anggota band.

Sementara itu, platipus peliharaan mereka yang menjalani kehidupan ganda sebagai agen rahasia, Perry, masuk ke tempat persembunyian lawannya, penjahat Dr. Doofenshmirtz, hanya untuk menemukan bahwa dia hanya mengadakan pesta ulang tahun untuk putrinya yang berusia 16 tahun, Vanessa. Doofenshmirtz menjelaskan bahwa dia telah mencoba memberikan pesta ulang tahun terbaik untuknya, namun gagal karena beberapa alasan, karena dia merasa sangat tidak senang dengan hari ulang tahunnya sepanjang hidupnya (ini terbukti dari beberapa foto ulang tahun yang ditunjukkan oleh Doofenshmirtz kepada Perry di dompet). Melihat ini, Perry setuju untuk menyingkirkan persaingannya dan membantu Doofenshmirtz mempersiapkan pesta tersebut.

Phineas dan Ferb mulai meyakinkan anggota Love Händel - vokalis utama Danny, bassis Bobbi Fabulous, dan drummer Swampy - untuk dibentuk kembali. Danny sendiri langsung setuju, dengan sebuah lagu; dua lainnya perlu meyakinkan, melalui lagu juga. Pada saat yang sama, Isabella dan Gadis Pramuka memulai pembangunan panggung. Lawrence, pada saat yang sama, mencoba untuk menyediakan makan malam kecil dan menyewa telegram bernyanyi; sayangnya, makan malam itu terbakar, dan malam terawal Lawrence tergesa-gesa naik dalam asap. Phineas dan Ferb tiba dan meyakinkan Lawrence bahwa semuanya baik-baik saja, menjelaskan bahwa band ini telah setuju untuk dibentuk kembali. Sementara itu, Candace terus menjauhkan Linda dari rumah dengan membawanya ke mal untuk mencoba beberapa gaun.

Doofenshmirtz, kembali ke persembunyiannya, mengikat Perry ke roket petasan raksasa, menjelaskan bahwa dia akan mengakhiri pesta dengan kembang api dan membunuh Perry pada saat bersamaan. Ketika Vanessa datang, bagaimanapun, dia membenci tema "perempuan" yang telah dipilih Doofenshmirtz dan duduk di meja, karena khawatir hal ini akan mempermalukannya di depan teman-temannya yang bersuku goth datang. Di rumah Phineas dan Ferb, latihan Love Händel mulai terjadi pertengkaran; yakin bahwa tidak ada yang mau mendengarnya lagi, band ini lagi di ambang putus ketika mereka mendengar deru kerumunan. Sementara itu, usaha Doofenshmirtz gagal dalam usaha lain untuk memberi Vanessa pesta yang bagus, jadi dia memutuskan untuk menyalakan roket Perry untuk menghibur dirinya sendiri, namun Perry membebaskan dirinya dan kemudian terjadi perkelahian, di mana Doofenshmirtz menjadi terikat pada roket itu secara kebetulan. Pada saat yang sama band ini mulai bermain; Candace dan Linda sampai di rumah. Linda bersatu kembali dengan suaminya, dan akhirnya menciumnya, berkat beberapa motivasi dari Ferb, yang berteriak kepada Lawrence untuk menciumnya.

Ledakan saat roket petasan Doofenshmirtz diluncurkan meninggalkan tempat persembunyiannya kotor dan sebagian hancur; wajah menyeramkan mendesakkan teman goth Vanessa yang tiba, yang menganggapnya keren. Sambil tersentuh oleh hal ini, Vanessa dengan senang hati mengucapkan terima kasih kepada keduanya baik ayahnya karena mendapatkan satu pesta ulang tahun yang tepat untuknya maupun Perry karena telah membantu ayahnya keluar. Saat roket naik, Doofenshmirtz sendiri mengutuk Perry, seperti biasa, tapi berhenti sejenak untuk memperhatikan Love Handel bernyanyi di bawahnya. Band ini menyelesaikan lagu mereka saat roket Doofenshmirtz meledak dengan suar berbentuk hati. Episode berakhir dengan Love Handel menyanyikan "Music Makes Us Better" dan dengan semua orang (termasuk Doofenshmirtz, yang selamat dari ledakan tanpa cedera) menari.

"Dude, We're Getting the Band Back Together" ditulis oleh Bobby Gaylor dan Martin Olson, dengan papan cerita oleh Chris Headrick dan Chong Lee. Pembuat serial Dan Povenmire menyutradarai episode tersebut. Povenmire dan Headrick sebelumnya berkolaborasi dalam serial pendek langsung-ke-video Looney Tunes yang berjudul "Hare and Loathing in Las Vegas."

Setiap anggota Love Händel terinspirasi oleh anggota tim produksi, yang sebelumnya adalah musisi sendiri. Danny dinamai dan berdasarkan pada Povenmire, Bobbi Fabulous dari Gaylor, dan Swampy dari pembuat serial Jeff "Swampy" Marsh. Povenmire dan Marsh masing-masing bermain di band yang berbeda di Los Angeles selama lebih dari satu dasawarsa. Gaylor adalah seorang pemain kata yang diucapkan yang memainkan musik pop dan rock; ia merekam sebuah album berjudul "Fuzzatronic Dreams."

Serta aktor pemeran suara acara tersebut, "Dude, We're Getting the Band Back Together" menampilkan bintang tamu dalam perannya sebagai ketiga anggota band tersebut. Jaret Reddick (pemimpin band yang dinominasikan Grammy Bowling for Soup, yang juga menampilkan lagu tema yang dinominasikan Emmy secara reguler), Carlos Alazraqui, dan Steve Zahn masing-masing memerankan sebagai rekan band tersebut.

Reporter "Newsarama" Steve Fritz menyebut episode itu sebagai favorit penggemar. Fritz memujinya karena menunjukkan "cara yang luar biasa untuk bermain di dalam dinding formula <nowiki>[acara tersebut]</nowiki>, terus-menerus menghasilkan bagian alur yang sangat berbeda.

Episode ini juga populer di kalangan staf produksi: Povenmire menamakannya sebagai favoritnya dan Marsh, dengan mengutip kualitas lagu-lagunya, "semacam sentuhan", dan "perasaan yang benar-benar bagus" dari cerita ini. Pada bulan April 2009, Marsh menyebutkan "Rollercoaster" sebagai favoritnya, dengan "Dude, We're Getting the Band Back Together" di tempat kedua dengan "The Chronicles of Meap."

Salah satu lagu episode tersebut, "Ain't Got Rhythm," dinominasikan untuk Primetime Emmy Award dalam kategori "Outstanding Original Music and Lyrics" pada tahun 2008. Nominasi tersebut dikreditkan untuk Danny Jacob, Marsh, Povenmire, Olson, dan Robert Hughes untuk lagu tersebut. Lagu tersebut menjadi nominasi Emmy kedua untuk penulisan lagu serial.

Love Händel membuat penampilan cameo di episode musim dua "Thaddeus and Thor." Dalam episode ini, Doofenshmirtz bernyanyi tentang masa kecilnya untuk lagu "Snuck Your Way into My Heart", lalu mengenalkan band untuk menyelesaikan lagunya. Dia kemudian menertawakan Perry karena bandnya tampil dalam "cerita masa lalunya". Tiga lagu yang ditampilkan dalam episode tersebut ("Ain't Got Rhythm," "Fabulous," dan "You Snuck Your Way Right Into My Heart") tersedia di jalur suara yang juga berjudul "Phineas dan Ferb". "Danny's Story" dan "Music Make Us Better" tidak disertakan. terpilih sebagai peringkat ke-8 di "Phineas and Ferb's Musical Cliptastic Countdown", sebuah penghitung suara yang memilih lagu terbaik dari musim pertama acara tersebut. Band ini juga terlihat di "Just Passing Through" dan juga "Hip Hip Parade", dan juga menyanyikan dua lagu untuk "": "Bouncin' Around the World" dan "The Ballad of Klimpaloon", yang terakhir hanya tersedia di jalur suara. Mereka juga tampil dalam lagu "Carpe Diem" di "Rollercoaster: The Musical!"



</doc>
<doc id="2394393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394393" title="Sosialisme dan hak LGBT">
Sosialisme dan hak LGBT

Hubungan antara ideologi kiri dengan perjuangan hak LGBT memiliki sejarah panjang dan bercampur. Sosialis terkenal yang terlibat dalam perjuangan awal untuk hak-hak LGBT termasuk di antaranya adalah Edward Carpenter, Oscar Wilde, Harry Hay, Bayard Rustin, Emma Goldman dan Daniel Guérin.





</doc>
<doc id="2394403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394403" title="Daftar episode DreamWorks Dragons">
Daftar episode DreamWorks Dragons

DreamWorks Dragons adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan di Cartoon Network (untuk dua musim pertama) dan Netflix (setelah musim kedua) berdasarkan pada film "How to Train Your Dragon" tahun 2010. Serial ini merupakan penghubung antara film pertama dan sekuelnya ditahun 2014. 

<onlyinclude>
</onlyinclude>

Musim pertama diberi anak judul "Riders of Berk".
Musim kedua diberi anak judul "Defenders of Berk".
Serial ini diberi anak judul "Race to the Edge" di Netflix. Serial hadir setelah film pendek "Dawn of the Dragon Racers" dan berlatar tiga tahun setelah musim kedua dan setahun sebelum kejadian di "How to Train Your Dragon 2", dengan usia tokoh utama 19–20 tahun.



</doc>
<doc id="2394416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394416" title="Wolverine (buku komik)">
Wolverine (buku komik)

Wolverine adalah sejumlah serial buku komik Marvel Comics yang dibintangi oleh anggota X-Men Wolverine. Pada bulan April 2013, 323 isu dan 11 annuals telah dipublikasikan. Ini adalah judul asli yang dibuat untuk karakter.

"Wolverine" pertama adalah seri terbatas yang ditulis oleh Chris Claremont dengan pensil oleh Frank Miller, tinta oleh Joe Rubinstein, surat oleh Tom Orzechowski, dan warna oleh Glynis Wein. Marvel Comics menerbitkan serial ini dari bulan September sampai Desember 1982. Cerita ini mencakup peristiwa yang mengarah pada pertunangan Wolverine dengan Mariko Yashida.

Seri yang sedang berlangsung mulai diterbitkan pada tahun 1988 dan berlangsung sampai tahun 2003 ketika diluncurkan kembali setelah diterbitkan pada isu 189. Tim kreatif asli terdiri dari penulis Chris Claremont dan penciller John Buscema. Claremont menggambarkan serial ini sebagai "petualangan tinggi daripada heroik super, semacam kombinasi Conan yang bertemu Terry dan Pirates." Sebagai manifestasi visual dari seri break dari genre superhero tradisional, sepanjang komik Claremont Wolverine memakai baik Pakaian sipil atau topeng setengah tertutup, semua pakaian hitam dan bukan kostum superheronya, dan karakter berkostum pada umumnya kurang dan cukup jauh. Hampir setengah dari seri lari ditulis oleh Larry Hama.

Penulis lain dalam serial ini termasuk Peter David, Archie Goodwin, Jo Duffy, Warren Ellis, Todd Dezago, Erik Larsen, Steve Skroce, Rob Liefeld, Frank Tieri, Matt Nixon dan Daniel Way.

Marc Silvestri menggambar "Wolverine" dari tahun 1990 sampai 1992.

Sebagai bagian dari alur cerita "Dark Reign", serial ini dinamai "Dark Wolverine" pada tahun 2009 dengan edisi #75 dan membintangi putra Wolverine, Daken. Volume ketiga diakhiri dengan edisi #90.

Volume keempat diluncurkan pada bulan September 2010 dengan yang baru #1. Setelah menerbitkan 20 seri kembali ke penomorannya yang sebenarnya berlangsung sebagai edisi #300.

Bagaimana Marvel mencapai edisi #300: Volume 2 (#1-#189), Volume 3 (#1-#75/190-264) Wolverine: Weapon X (#1-#16/265-279) dan Volume 4 (#1-#20/280-299), dengan terbitan Volume 4 #21 berakhir sebagai #300.

Ini ditutup dengan edisi #317 di bulan Desember 2012 setelah inisiatif Marvel NOW!.

Sebagai bagian dari peluncuran kembali Marvel NOW!, Wolverine Vol. 4 dibatalkan pada edisi #317 dan volume kelima diluncurkan pada bulan Maret 2013, dengan tim kreatif Paul Cornell dan Alan Davis.

Serial tambahan berjudul "Savage Wolverine" memulai debutnya pada Januari 2013. Judul ini menampilkan tim-up antara Wolverine dan superhero Marvel lainnya.

Volume enam Wolverine oleh Paul Cornell dan Ryan Stegman diluncurkan sebagai bagian dari All-New Marvel NOW! inisiatif pada bulan Februari 2014, menampilkan Wolverine yang berubah, yang telah bergabung dengan sekelompok penjahat super kecil sebagai upaya untuk menyederhanakan hidupnya.

Kisah terbang dari Volume 1 tentang eksploitasi Logan di Jepang telah diadaptasi secara luas ke dalam film live-action 2013, "The Wolverine", yang disutradarai oleh James Mangold dan dibintangi oleh Hugh Jackman, dengan Tao Okamoto, Hiroyuki Sanada dan Rila Fukushima, menjadi film keenam untuk seri film "X-Men".

IGN memberikan koleksi paperback dagang dari serial Wolverine pertama yang berjudul "Must Have".



</doc>
<doc id="2394429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394429" title="Dana Iklim Hijau">
Dana Iklim Hijau

The Green Climate Fund (GCF) adalah dana yang didirikan dalam kerangka UNFCCC untuk membantu negara-negara berkembang dalam menjalankan praktik-praktik adaptasi dan mitigasi menghadapi perubahan iklim. GCF berbasis di distrik Songdo kota Incheon, Korea Selatan. Lembaga ini dikelola oleh satu Dewan beranggotakan 24 orang dan mula-mula ditopang dengan sebuah Sekretariat.

"Dana Iklim Hijau akan mendukung proyek-proyek, program-program, kebijakan dan kegiatan-kegiatan lain di negara berkembang berstatus Pihak dengan menggunakan saluran-saluran pendanaan tematik". Ini diharapkan menjadi pijakan utama dalam upaya menggalang Keuangan Iklim sebesar $100 miliar per tahun pada 2020. Perselisihan masih ada terkait apakah target pembiayaan akan didasarkan pada sumber-sumber negara, atau apakah pendanaan swasta "yang berhasil dihimpun" juga dimasukkan dalam total. Sejauh ini sudah ada komitmen sebesar US$10.3 miliar, yang ditujukan untuk mencukupi investasi selama periode empat tahun. Baru sebagian kecil yang sudah terealisasi dari dana yang dijanjikan ini hingga Juli 2013, sebagian besar untuk menutupi biaya-biaya awal.

Menurut Jaringan Pengetahuan Iklim Dan Pengembangan, saat pertemuan ketiga Dewan di Berlin pada Maret 2013, para anggota sepakat melangkah dengan Kerangka Model Bisnis (BMF) bagi Dana Iklim. Mereka mengidentifikasi perlunya mengkaji berbagai opsi tentang bagaimana negara-negara bisa mengakses dana, pendekatan untuk melibatkan sektor swasta, plus cara untuk mengukur hasil dan memastikan penggalangan dana digerakkan oleh negara. Di pertemuan Dewan keempat di Incheon, Korea Selatan, pada bulan Juni 2013, Hela Cheikhrouhou, seorang warga negara Tunisia, terpilih menjadi Direktur Eksekutif pertama Dana Iklim Hijau. Cheikhrouhou meninggalkan organisasi ini pada September 2016. Saat ini Direktur Eksekutif Dana adalah Howard Bamsey yang mulai menjabat pada 10 Januari 2017.


</doc>
<doc id="2394440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394440" title="Unknown Chaplin">
Unknown Chaplin

Unknown Chaplin adalah serial dokumenter Inggris yang terdiri dari tiga bagian, produksi tahun 1983, tentang karier dan metode pemeran film bisu Charles Chaplin, yang sebelumnya menggunakan ilustrasi dari film belum dilihat oleh publik. Serial ini terdiri dari tiga episode dengan judul "My Happiest Years", "The Great Director" dan "Hidden Treasures".

Film ini disutradarai dan ditulis skenarionya oleh sejarawan Kevin Brownlow dan David Gill. Mereka menerima akses untuk mendapatkan bahan-bahan dari koleksi pribadi Chaplin yang belum diketahui publik melalui jandanya, Oona O'Neil Chaplin. Episode pertama dari serial itu juga diangkat dari sebagian besar hasil bajakan tersembunyi yang diambil dari Mutual Film Corporation dalam periode karier Chaplin (1916-1917), disediakan oleh kolektor film Raymond Rohauer. Dokumenter ini juga berisi wawancara dengan istri kedua Chaplin, Lita Grey, anaknya, Sydney Chaplin, dan bintang pendukung yang masih bertahan, antara lain Jackie Coogan, Dean Riesner, Georgia Hale, dan Virginia Cherrill.

Serial ini memberikan sudut pandang tidak paralel kepada metode karya Chaplin dan teknik pembuatan film. Khususnya, serapan dari the Mutual (atas perintah Chaplin untuk menghancurkan karena konten sesuai untuk saat itu) menunjukkan pendekatannya yang sungguh-sungguh untuk mengembangkan gagasan komedi dan dramatis dalam film, meneliti apa yang oleh sutradara Brownlow digambarkan sebagai "arkeologi bioskop". Juga menunjukan kali pertama menyelesaikan adegan Chaplin dari film-film klasiknya, "The Circus", "City Lights", dan "Modern Times", juga urutan misterius dari sebuah film yang ditinggalkan, "The Professor" dari tahun 1919. Progam ini juga berisi potongan adegan dari Georgia Hale sebagai gadis penjual bunga dalam "City Lights" selama sebuah periode ketika Chaplin memecat Cherrill, dan tidak adanya film Chaplin, termasuk "behind-the-scenes" terkenal dari film koleksi pribadi yang dalam "City Lights"

Serial ini menampilkan beberapa serapan gaya tertawa Chaplin atau sewaktu marah, ketika adegan serbakacau. Edna Purviance corpses dalam beberapa klip, dan aksi panggung sebuah lelucon aktris lain selama pembuatan film. Sebuah kompilasi dari pengambilan gambar alternatif menggambarkan bagaiman Chaplin, secara lambat, mengembangkan alur cerita dalam "The Immigrant".

Film ini dinarasikan oleh James Mason, komposisi musik skor dikerjakan oleh Carl Davis. PBS mendistribusikan serial ini di Amerika Serikat pada tahun 1986 sebagai bagian dari serial "American Masters".


</doc>
<doc id="2394443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394443" title="Ponte Sant'Angelo">
Ponte Sant'Angelo

Ponte Sant'angelo, dulu disebut Jembatan Aelian atau Pons Aelius, yang berarti "Jembatan Hadrian", adalah sebuah jembatan Romawi di Roma, Italia, yang dibangun pada tahun 134 AD oleh Kaisar Romawi Hadrian. Jembatan ini terbentang di tengah-tengah kota di atas Sungai Tiber dan terhubung dengan makam Kaisar Hadrianus di Castel Sant'angelo. Jembatan ini dilapisi oleh marmer travertin dan memiliki 5 lengkungan. Jembatan ini sekarang hanya digunakan pejalan kaki dan menjadi lokasi foto di Castel Sant'Angelo. Jembatan ini menghubungkan rioni Ponte (yang dinamai dari jembatan ini) dan Borgo. Jembatan ini sendiri terletak di wilayah administratif Borgo.

Pada awal Abad Pertengahan, nama aslinya terlupakan: setelah kehancuran Jembatan Nero, para peziarah terpaksa menggunakan jembatan ini untuk mengunjungi Basilika Santo Petrus. Oleh sebab itu, jembatan ini juga dikenal dengan nama "Jembatan Santo Petrus" ("pons Sancti Petri"). Pada abad keenam, pada masa Paus Gregorius I, jembatan dan kastil ini diberi nama "Sant'Angelo" karena menurut legenda seorang malaikat muncul di atap benteng untuk mengumumkan akhir wabah pes. Dante menulis dalam bukunya Divina Commedia bahwa pada tahun yobel 1300, akibat banyaknya peziarah yang datang dan pergi dari Basilika Santo Petrus, dibuat dua jalur terpisah di jembatan ini. Pada tahun yobel 1450, langkan jembatan ini rubuh akibat jumlah peziarah yang terlalu besar, dan banyak di antara mereka yang tenggelam di sungai. Akhirnya, beberapa rumah di dekat jembatan diruntuhkan untuk memperluas jalur bagi para peziarah.

Untuk perayaan Yobel Besar pada tahun 2000, jalan di pinggir kanan sungai di antara jembatan dan benteng menjadi area pejalan kaki.



</doc>
<doc id="2394445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394445" title="Paper print">
Paper print

Paper prints adalah mekanisme awal untuk menetapkan hak cipta gambar gerak dengan menyimpannya di Perpustakaan Kongres Amerika Serikat. Perusaan milik Thomas Alva Edison merupakan perusahaan yang kali pertama mendaftarkan setiap bingkai film ke dalam "positive paper print" tahun 1893. Perpustakaan Kongres memproses dan memasukkan ke dalam katalog setiap film-film sebagai sebuah fotografi, menerima ribuan kertas cetak dari film-film selama periode lebih dari dua puluh tahun.

Efek samping yang tidak disengaja tapi menguntungkan adalah bahwa ketika film dan negatif aktual periode ini membusuk atau hancur, kertas cetak diabaikan dan atau tidak dilestarikan. Ketika kebijakan penyimpanan berakhir pada tahun 1912 dan kertas cetak film terdaftar dan segera dikembalikan kepada pemegang hak cipta, banyak film selama tiga dasawarsa selanjutnya hilang selamanya karena elemen aslinya (sebagai contoh, film nitrat) tidak stabil untuk untuk dilestarikan atau dikonservasikan. Kertas cetak, meskipun memiliki sifat tidak terduga, membawa migrasi perubahan yang bersaing dari kesulitan-kesulitan untuk menyesuaikan konversi analog/digital masa kini.



</doc>
<doc id="2394449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394449" title="Rahayu Purwanti">
Rahayu Purwanti

Hj. Rahayu Purwanti, SP atau lebih dikenal dengan sapaan Yayuk () adalah politisi Indonesia dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Saat ini, ia menjabat sebagai anggota DPRD Sumatra Barat untuk periode 2014–2019. Sebelumnya, ia adalah anggota DPRD Padang dua periode sejak 2004.

Rahayu melewati masa kecil dan sekolahnya di Padang. Pada 1998, ia merampungkan kuliahnya di Fakultas Pertanian, Universitas Andalas. Melalui PKS, ia terpilih sebagai anggota DPRD Padang hasil pemilu 2004 dan 2009. Selain berikiprah sebagai anggota legislatif, ia aktif dalam program pemberdayaan masyarakat dan kegiatan relawan bencana.

Pada 2015, ia dilantik sebagai anggota DPRD Sumatra Barat menggantikan Trinda Farhan Satria yang mengundurkan diri. Oleh partainya, ia ditempatkan di Komisi I yang membidangi masalah pemerintahan. Dalam struktur alat kelengkapan dewan, Rahayu pernah ditugaskan sebagai Ketua Badan kehormatan (BK) DPRD Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="2394462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394462" title="Sup santan">
Sup santan

Sup santan adalah sebuah sup buah yang disiapkan menggunakan santan atau buah kelapa sebagai bahan utama. Beberapa ragam sup santan ada di seluruh dunia, seperti "tom kha kai", "laksa", "soto" dan "sayur lodeh", dan memakai bahan-bahan makanan yang beragam. Makanan tersebut dapat disajikan dalam keadaan panas atau dingin. Kebanyakan sup santan adalah hidangan asam, sementara beberapa ragam seperti "binignit" dan "kolak", adalah sup hidangan penutup manis.

Beberapa ragam soto, sebuah sup Indonesia, dihidangkan memakai santan, seperti "soto ayam" dan "soto betawi". Beberapa sup Indonesia juga memakai santan, seperti "lontong cap go meh", "ketupat sayur", "opor" dan "sayur lodeh", sebuah sup sayur berkuah santan.

"Mie celor" dari Palembang adalah mi dengan campuran udang dan santan, sementara "laksan" adalah potongan surimi ikan "pempek" yang disajikan dalam sup laksa berbahan dasar kelapa.

Hidangan penutup sup kelapa manis meliputi "kolak" dan "cendol", populer untuk iftar/berbuka puasa pada masa Ramadan.



</doc>
<doc id="2394463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394463" title="Pathos">
Pathos

Pathos (, ; jamak: "pathea"; ; bentuk adjektival: 'pathetic' dari ) mewakili sebuah tampilan emosi kepada audien, dan pencurahan perasaan yang ditampilkan di dalamnya. Pathos adalah sebuah teknik komunikasi yang sering banyak dipakai dalam retorika (dimana hal tersebut dianggap sebagai salah satu dari tiga mode persuasi, bersama dengan ethos dan logos), dan dalam kesusastraan, film dan seni naratif lainnya.

Tampilan emosional dapat disertai dalam cara-cara berikut:


</doc>
<doc id="2394466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394466" title="Henryk Ross">
Henryk Ross

Henryk Ross (1 Mei 1910 1991) adalah seorang fotografer Yahudi Polandia yang ditugaskan oleh [Departemen Statistik Dewan Yahudi (semacam "Judenrat") di Ghetto Łódź pada masa Holokaus pada masa pendudukan Polandia. Setiap hari, dengan bekerja sebagai staf fotografer, Ross juga mendokumentasikan kearoganan Nazi (seperti menggantung orang) sesambil masih secara resmi masih menampilkan hal-hal baik dari pemerintahan pendudukan Jerman.

Sebagian tugas resminya adalah mengambil foto-foto identitas. Ia membangun tiga panggung di studionya yang membuatnya dapat memfoto dua belas orang dengan sebuah negatif tunggal. Meskipun otoritas hanya memberikannya film untuk kerja yang diperintahkan, trik tersebut membolehkannya menambahkan film yang ia gunakan untuk pemotretan yang tak diperintahkan.

Gambar-gambar tak resminya menyoroti suasana-suasana dari kehidupan keseharian, perayaan komunal, anak-anak menggali untuk mengais makanan dan sejumlah besar Yahudi dideportasi dan dimasukkan dalam mobil-mobil bak. Karena ghetto tersebut dilikuidasi pada musim gugur 1944, Ross mengubur foto-fotonya dan negatif-negatifnya dalam sebuah kotak, berharap agar benda-benda tersebut dapat terselamatkan sebagai rekaman sejarah. Ia mengangkat kotak tersebut pada Januari 1945, setelah Tentara Merah membebaskan Polandia. Kebanyakan materialnya dirusak atau dihancurkan oleh air; meskipun demikian, sekitar setelah dari 6,000 gambarnya selamat. Ross kemudian memajukannya pada pengadilan Adolf Eichmann tahun 1961.



</doc>
<doc id="2394469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394469" title="Andrei Tarkovsky">
Andrei Tarkovsky

Andrei Arsenyevich Tarkovsky (; ) adalah seorang pembuat film, penulis, penyunting film, pakar teori film, sutradara teater dan opera asal Soviet.

Film-film Tarkovsky meliputi "Ivan's Childhood" (1962), "Andrei Rublev" (1966), "Solaris" (1972), "Mirror" (1975), dan "Stalker" (1979). Ia menyutradarai lima dari tujuh film fitur pertamanya di Uni Soviet; dua film terakhirnya, "Nostalghia" (1983) dan "The Sacrifice" (1986), masing-masing diproduksi di Italia dan Swedia. Karyanya dikarakteristikkan diambil dalam jangka panjang, berstruktur dramatis non-konvensional, memakai sinematografi yang berbeda dan bertemakan metafisika.

Karya-karya Tarkovsky "Andrei Rublev", "Mirror", dan "Stalker" giat didaftarkan sebagai salah satu film terbesar sepanjang masa. Kontribusinya terhadap perfilman sangat mempengaruhi karya-karya yang dibuat dengan cara yang sama yang disebut sebagai Tarkovskian. Ingmar Bergman berkata:

Tarkovsky bagiku adalah (sutradara) terbesar, orang yang menemukan sebuah bahasa baru, kebenaran untuk alam film, karena ia menangkap kehidupan sebagai sebuah refleksi, kehidupan sebagai sebuah mimpi.

Catatan
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="2394471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394471" title="Manoir de Ban">
Manoir de Ban

Manoir de Ban, atau Champ de Ban Estate Manor, berada di Corsier-sur-Vevey, tepi Danau Jenewa, Swiss. Properti tersebut dikenal karena menjadi tempat tinggal Charlie Chaplin selama 25 tahun, dari 1952 sampai ia wafat pada 1977. Sebuah museum yang didedikasikan kepada kehidupan dan karya Charlie Chaplin dibuka di tempat tersebut pada 17 April 2016.
Manor diangkat menjadi situs warisan Inventori Properti Kebudayaan Signifikansi Nasional Swiss.





</doc>
<doc id="2394484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394484" title="Hubungan Indonesia dengan Swedia">
Hubungan Indonesia dengan Swedia

Hubungan Indonesia–Swedia merujuk kepada hubungan bilateral Indonesia dan Swedia. Pada tahun-tahun terkini, kedua negara tersebut mengalami pertumbuhan pengaruh hubungan bilateral, karena masing-masing kepala pemerintahannya saling berbalas kunjungan. Indonesia memiliki sebuah kedutaan besar di Stockholm yang juga terakreditasi untuk Latvia, sementara Swedia memiliki sebuah kedutaan besar di Jakarta yang juga terakreditasi untuk Timor Leste.

Setelah Revolusi Indonesia, Swedia mengakui negara baru Indonesia pada 1949. Hubungan diplomatik antara Indonesia dan Swedia dijalin pada 1950, disusul oleh pendirian kedutaan-kedutaan besar di masing-masing ibu kota negara tersebut. Presiden Indonesia pertama Sukarno mengunjungi Swedia pada 3–5 Mei 1959. Kedutaan besar Swedia di Jakarta juga diakreditasikan untuk Timor Leste yang menjalin hubungan diplomatik dengan Swedia sejak 2002.

Pada sebagian besar 1980an dan 1990an, hubungan bilateralnya agak merenggang, karena terdapat sejumlah pemimpin separatis Gerakan Aceh Merdeka (GAM) yang bermukim di Swedia, dan menjadikan Stockholm sebagai basis luar negeri mereka untuk menggalang dukungan dan pengakuan internasional. Setelah Tsunami Aceh, Swedia menjadi salah satu negara internasional yang membantu menyediakan bantuan kepada kawasan-kawasan yang terkena dampaknya di Indonesia. Pada tahun berikutnya, pemerintah Indonesia dan para pemimpin GAM merekonsiliasi perbedaan mereka melalui negosiasi perdamaian pada 2005, konflik di Aceh pun berakhir. Swedia juga giat berkontribusi dalam proses perdamaian Aceh dan memberikan bantuan kepada pemulihan dari tsunami.

Pada 2008, Menteri Luar Negeri Swedia Carl Bildt mengunjungi Jakarta. Pada awal 2012, Raja Carl XVI Gustaf dari Swedia mengunjungi Indonesia, ini yang pertama bagi seorang penguasa monarki Swedia. Pada November 2012, Perdana Menteri Fredrik Reinfeldt menyusulnya, juga sebagai yang pertama bagi seorang kepala pemerintah Swedia. Bujukan untuk membalas kunjungan tersebut diwujudkan dengan kunjungan Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono ke Swedia pada 27–29 Mei 2013.

Dua negara tersebut menandatangani Memorandum Pemahaman untuk memperkuat kerjasama bilateral pada pengembangan perkotaan terpadu, ilmu pengetahuan, inovasi dan riset, perawatan kesehatan dan lingkungan hidup. Indonesia juga banyak mempelajari pengalaman Swedia dalam mengurusi lingkungan hidupnya, seperti pengembangan sumber-sumber energi terbarukan.

Swedia adalah salah satu mitra dagang paling berpengaruh bagi Indonesia di Eropa, dan perdagangan bilateralnya dengan Indonesia adalah yang tertinggi di negara-negara Skandinavia. Kadar dagang antara Indonesia-Swedia telah mencapai US$1.05 miliar pada 2011 dan naik menjadi US$1.46 miliar pada 2012. Pada 2011, investasi Swedia di Indonesia berkisar sekitar US$916,000 dalam 9 proyek. Pada 2012, jumlahnya jects, pada 2012 nilainya naik menjadi US$5.200.000 dalam 11 proyek.



</doc>
<doc id="2394485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394485" title="Penghargaan Dewan Perdamaian Dunia">
Penghargaan Dewan Perdamaian Dunia

Dewan Perdamaian Dunia (World Peace Council, WPC), sebuah organisasi non-pemerintahan anti-imperialis, telah menganugerahi sejumlah penghargaan, yang bermula pada 1950. Penghargaan tersebut dianugerahi kepada individual-individual, organisasi-organisasi, tokoh-tokoh, dan tempat-tempat. Biasanya, beberapa pemenang akan diangkat pada salah satu kongres WPC; para pemenang tersebut, atau perwakilan mereka, akan meraih penghargaan mereka di sebuah kongres berikutnya, atau dari seorang delegasi WPC. Penghargaan tambahan dianugerahi pada 1959 dan 1964, untuk menandai peringatan ke-10 dan ke-15 WPC.

Penghargaan tersebut meliputi:

WPC didominasi oleh Uni Soviet pada Perang Dingin. Beberapa pemenang penghargaannya juga memenangkan Penghargaan Perdamaian Lenin, sebuah penghargaan terpisah yang dianugerahi oleh sebuah panel yang ditunjuk oleh pemerintah Soviet.

Pada 2002, WPC menyangkal laporan berita bahwa mereka telah memberikan sebuah penghargaan kepada Meles Zenawi.



</doc>
<doc id="2394497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394497" title="Beatrix dari Rethel">
Beatrix dari Rethel

Beatrix dari Rethel (skt. 1130/32 – 30 Maret 1185) merupakan seorang wanita bangsawan Prancis dan permaisuri ketiga Raja Ruggeru II dari Sisilia.

Beatrix lahir pada tahun 1132, putri sulung dan salah satu dari sembilan anak Guitier, Comte Rethel dan Beatrix dari Namur. Ayahandanya adalah Comte Rethel dari tahun 1158 sampai 1171.

Pada tahun 1151, Beatrix menikah dengan Ruggeru II dari Sisilia masa jabatannya sebagai permaisuri hanya berlangsung sekitar tiga tahun karena Ruggeru meninggal pada tanggal 26 Februari 1154, pada usia 59 tahun, sedangkan Beatrix hanya berusia 22 tahun. Beatrix sedang hamil sekitar tiga minggu pada saat kematian suaminya, dan putri mereka satu-satunya, Custanza dari Sisilia lahir pada bulan November berikutnya. Ia menikah dengan Heinrich VI, Kaisar Romawi Suci, dengan siapa ia memiliki seorang putra, Friedrich II, Kaisar Romawi Suci.

Beatrix hidup lebih lama dari suaminya tiga puluh satu tahun namun tidak ada catatan ia menikah lagi. Putrinya menjadi Ratu penguasa Kerajaan Sisilia pada tanggal 25 Desember 1194.


</doc>
<doc id="2394500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394500" title="Sejarah sosial">
Sejarah sosial

Sejarah sosial, sering disebut dengan sejarah sosial baru adalah bidang sejarah yang mengkaji pengalaman hidup pada masa lalu. Pada "masa keemasan" sejarah sosial, bidang ini merupakan bidang utama pada 1960-an dan 1970-an di antara para sarjana, dan masih banyak dikaji di departemen sejarah di Britania, Kanada, Prancis, Jerman, dan Amerika Serikat. Pada dua dekade dari 1975 sampai 1995, proporsi profesor sejarah di universitas Amerika yang memiliki spesialisasi di bidang sejarah sosial naik dari 31% menjadi 41%, sedangkan proporsi sejarawan politik turun dari 40% ke 30%. Di departemen sejarah universitas di Britania dan Irlandia pada 2014, dari 3410 laporan staf fakultas, 878 (26%) mengidentifikasi dirinya dengan sejarah sosial, sedangkan sejarah politik sebanyak 841 (25%).





</doc>
<doc id="2394528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394528" title="Leo Varadkar">
Leo Varadkar

Leo Varadkar (; lahir 18 Januari 1979) adalah seorang politikus Fine Gael Irlandia yang terpilih sebagai pemimpin Partai Fine Gael pada 2 Juni 2017, dan diharapkan akan ditunjuk sebagai Taoiseach setelah Enda Kenny pensiun. Ia telah menjabat sebagai Teachta Dála (TD) sejak tahun 2007, saat ini mewakili konstituen Dublin Barat. Ia menjabat sebagai Menteri Transportasi, Pariwisata dan Olahraga dari tahun 2011 hingga 2014, Menteri Kesehatan dari tahun 2014 hingga 2016, dan Menteri Perlindungan Sosial dari 2016 hingga 2017.

Varadkar dilahirkan di Dublin dan belajar Kedokteran di Trinity College, Dublin. Dia bekerja selama beberapa tahun sebagai dokter junior sebelum mendapatkan kualifikasi sebagai dokter umum pada tahun 2010. Pada tahun 2004 ia bergabung dalam Dewan County Fingal dan menjabat sebagai wakil wali kota sebelum ia terpilih untuk Dáil Éireann. Dia dipromosikan menjadi anggota parlemen senior (Fronth Bench) Bangku Depan oleh Kenny sebagai Juru bicara untuk Perusahaan, Perdagangan dan Tenaga Kerja, dan bertahan dalam posisi ini sampai terjadinya pergantian pada tahun 2010 ketika ia menjadi Juru bicara untuk Komunikasi, Energi dan Sumber Daya Alam. Selama referendum Pernikahan Irlandia ia menjadi gay pertama yang menjabat menteri pemerintah Irlandia.

Varadkar dilahirkan pada tanggal 18 Januari 1979 di rumah sakit Rotunda di Parnell Square, Dublin, sebagai anak lelaki satu-satunya dari Ashok dan Miriam Varadkar. Ayahnya yang lahir di Mumbai pindah ke Inggris pada tahun 1960-an untuk bekerja sebagai dokter. Ibunya yang lahir di Dungarvan bertemu dengan calon suaminya saat bekerja sebagai perawat di Slough. Mereka hidup bersama di Leicester; di sana anak tertua dari tiga anak-anak mereka, Sophie, lahir. Keluarga ini pindah ke India, sebelum menetap di Dublin pada tahun 1973, dan di sana anak mereka yang kedua, Sonia, lahir.

Varadkar dididik di Sekolah Nasional St Francis Xavier, Blanchardstown. Pendidikan tingkat menengahnya berlangsung di Palmerstown di The King's Hospital, sebuah sekolah berbayar yang dioperasikan di bawah etos Gereja Irlandia. Selama di sekolah menengah ia bergabung dengan Fine Gael. Ia diterima di Trinity College, Dublin (TCD), dan di sana ia sempat belajar ilmu hukum. Dia kemudian beralih ke studi kedokteran. Di TCD ia aktif di Fine Gael Muda dan menjabat sebagai wakil presiden Pemuda Partai Rakyat Eropa, sayap pemuda kelompok Kristen Demokrat. Ia juga terpilih untuk program bergengsi Washington Irlandia, yang mempersiapkan orang-orang muda yang ambisius untuk peran kepemimpinan di masa depan. Dia lulus dari sekolah kedokteran pada tahun 2003 dan menghabiskan beberapa tahun bekerja sebagai dokter junior di St. James's Hospital dan Rumah Sakit Connolly sebelum memperoleh kualifikasinya sebagai dokter umum pada tahun 2010.

Varadkar berusia dua puluh tahun dan baru duduk pada tahun kedua mahasiswa kedokteran ketika ia bertarung dalam pemilu lokal 1999 di daerah Mulhuddart. Ia hanya memperoleh 380 suara dalam preferensi pertama dan tersingkir dalam hitungan kesembilan. Ia gagal terpilih pada kesempatan itu.

Pada 13 Oktober 2003, Varadkar diangkat menjadi anggota Dewan Fingal County untuk daerah Castleknock sebagai pengganti Sheila Terry. Pada pemilu lokal tahun 2004 ia mendapatkan suara terbanyak dalam preferensi pertama di seluruh negeri dengan 4.894 suara dan terpilih pada hitungan pertama.

Varadkar terpilih untuk Dáil Éireann pada pemilihan umum tahun 2007, dan menjadi juru bicara partai untuk Perusahaan, Perdagangan dan Tenaga Kerja dari tahun 2007 hingga 2010. Pada pemilihan umum 2011, Varadkar terpilih kembali untuk Dáil Éireann dengan 8,359 suara preferensi pertama (19.7% dalam jajak pendapat di sebuah daerah pemilihan dengan 4-kursi).

Fine Gael membentuk pemerintahan koalisi dengan partai Buruh dan Varadkar diangkat menjadi Menteri Transportasi, Pariwisata dan Olahraga pada tanggal 9 Maret 2011. Hal Ini dianggap sebuah kejutan karena Varadkar tidak terkenal sebagai pecinta olahraga. Dia mengatakan bahwa sementara ia mengetahui "banyak fakta...saya tidak bermain olahraga."

Pada Mei 2011, Varadkar mengatakan Irlandia "sangat tidak mungkin" melanjutkan pinjaman pada tahun 2012 dan mungkin membutuhkan bantuan dana kedua, sehingga terjadi kegelisahan di pasar internasional tentang kredibilitas Irlandia. Banyak rekan kabinet Varadkar yang tidak terkesan dengan keterusterangan Varadkar ini; demikian pula halnya Bank Sentral Eropa. Taoiseach Enda Kenny mengulangi kebijakan pemerintah bahwa negara tidak akan memerlukan bantuan lebih lanjut dari Uni Eropa-IMF dan mengatakan ia telah memperingatkan semua menteri agar tidak membuat pernyataan publik yang negatif tentang ekonomi. Varadkar mengatakan bahwa reaksi terhadap cerita itu dilebih-lebihkan tapi bahwa dia tidak salah dikutip. Menanggapi keputusan Varadkar untuk mengungkapkan pendapatnya di depan umum, surat kabar Independent News & Media's "Evening Herald" menggambarkan menteri ini cenderung untuk bertindak sembrono, seperti yang juga pernah ia lakukan sebelumnya.

Dalam pergantian kabinet pada Juli 2014, Varadkar menggantikan James Reilly sebagai Menteri Kesehatan.

Ia kembali ke Dáil pada pemilihan umum Februari 2016. Ia mempertahankan jabatan menteri kesehatan dalam jabatan sementara sampai Mei tahun itu, karena keterlambatan dalam pembentukan pemerintah. Dalam salah tindakannya yang terakhir sebagai Menteri Kesehatan, Varadkar memotong €12 juta dari €35 juta yang dialokasikan untuk tahun ini anggaran untuk perawatan kesehatan mental. Ia dilaporkan telah mengatakan kepada Dáil bahwa pemotongan itu "diperlukan karena dananya bisa lebih baik digunakan di tempat lain."

Pada 6 Mei 2016, setelah perundingan pembentukan pemerintah selesai, Enda Kenny mengangkat Varadkar sebagai Menteri Perlindungan Sosial.

Pada 2 Juni 2017, Varadkar terpilih menjadi pemimpin Fine Gael. Dia adalah orang termuda yang memegang posisi ini.

Dalam sebuah wawancara di Radio RTE pada tanggal 18 Januari 2015 (ulang tahunnya yang ke-36), Varadkar berbicara secara terbuka untuk pertama kalinya tentang dirinya sebagai gay: "Itu bukan sesuatu yang mendefinisikan saya. Saya bukan politikus setengah India, atau seorang politikus dokter atau dalam hal ini seorang politikus gay. Itu hanyalah bagian dari siapa saya, itu tidak mendefinisikan saya, itu adalah bagian dari karakter saya, saya kira". Hal ini membuat dia orang gay pertama terbuka sebagai anggota kabinet di Irlandia. Varadkar adalah seorang tokoh pendukung referendum yang melegalkan pernikahan sejenis.

Pasangannya, Matthew Barrett, adalah seorang dokter di Rumah Sakit Universitas Mater Misericordiae.



</doc>
<doc id="2394530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394530" title="Dewan Perdamaian Dunia">
Dewan Perdamaian Dunia

Dewan Perdamaian Dunia adalah sebuah organisasi internasional yang mendorong pelucutan senjata universal. kedaulatan dan kemerdekaan dan pendirian perdamaian, dan kampanye melawan imperialisme, senjata penghancuran massal dan segala bentuk diskriminasi. Organisasi tersebut didirikan pada 1950, bermula dari kebijakan Partai Komunis Uni Soviet untuk mempromosikan kampanye-kampanye perdamaian di seluruh dunia dalam rangka melawan "pemanas-manasan" dari Amerika Serikat. Presiden pertamanya adalah fisikawan Komunis Frédéric Joliot-Curie. Organisasi tersebut berbasis di Helsinki dari 1968 sampai 1999 dan sejak itu berada di Athena.




</doc>
<doc id="2394535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394535" title="Sup buah">
Sup buah

Sup buah adalah sebuah sup yang disiapkan menggunakan buah sebagai bahan utama, dan bisa disajikan hangat atau dingin terganti pada resepnya. Beberapa sup buah memakai berbagai ragam buah, dan minuman beralkohol seperti rum, sherry dan kirsch (sebuah merek buah) dapat digunakan. Sup buah terkadang disajikan sebagai hidangan penutup.

Beberapa resep untuk sup dingin disajikan saat buah berada pada musim saat cuaca hangat. Beberapa, seperti "fruktsuppe" dari Norwegia, disajikan dalam keadaan hangat atau dingin, dan berisi buah kering, seperti prune kering, aprikot dan kismis, yang dapat disajikan pada musim manapun. Sup buah dapat meliputi susu atau krim, manisan atau dumpling asam, rempah-rempah, atau minuman beralkohol, seperti wine manis, wine putih, bermerek atau champagne.




</doc>
<doc id="2394539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394539" title="Edna Purviance">
Edna Purviance

Edna Purviance (; ) adalah seorang aktris Amerika pada era film bisu. Ia adalah pemeran utama perempuan dalam beberapa film awal Charlie Chaplin dan selama delapan tahun, ia muncul dalam lebih dari 30 film dengannya.

Olga Edna Purviance lahir di Paradise Valley, Nevada, dari pasangan imigran Inggris Louisa Wright Davey dan vintner Amerika yang datang ke kamp-kamp penambangan barat Madison (Matt) Gates Purviance. Saat ia berusia tiga tahun, keluarganya pindah ke Lovelock, Nevada, di mana mereka memegang kepemilikan atas sebuah hotel. Orangtuanya bercerai pada 1902, dan ibunya kemudian menikahi Robert Nurnberger, seorang plumber Jerman. Saat dibesarkan, Purviance menjadi seorang pianis berbakat.

Ia meninggalkan Lovelock pada 1913, dan pindah dengan saudarinya yang telah berumah tangga bernama Bessie sesambil masuk kolese bisnis di San Francisco.

Meskipun ia terlibat percintaan dengan Charlie Chaplin selama beberapa tahun, Purviance kemudian menikahi John Squire, seorang pilot Pan-American Airlines, pada 1938. Mereka berumah tangga sampai suaminya wafat pada 1945.

Pada 13 Januari 1958, Purviance wafat karena kanker tenggorokan di Motion Picture Country Hospital, Hollywood. Jenazahnya dimakamkan di Grand View Memorial Park Cemetery, Glendale, California.

Ia diperankan oleh Penelope Ann Miller dalam film "Chaplin", dan yang paling terkini diperankan oleh Katie Maguire dalam film "Madcap Mabel" (2010).



</doc>
<doc id="2394540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394540" title="Pasewalk">
Pasewalk

Pasewalk () adalah sebuah kota di distrik Vorpommern-Greifswald, negara bagian Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Terletak di sungai Uecker, kota tersebut merupakan ibu kota dari bekas distrik Uecker-Randow, dan kursi dari "Amt" Uecker-Randow-Tal.

Pasewalk adalah kembaran dengan:



</doc>
<doc id="2394550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394550" title="Franz Xaver Schwarz">
Franz Xaver Schwarz

Franz Xaver Schwarz () adalah seorang politikus Jerman yang menjabat sebagai "Reichsschatzmeister" (Bendahara Nasional) Partai Nazi (NSDAP) pada sebagian besar masa berdirinya Partai tersebut.

Schwarz lahir di Günzburg, sebagai anak ketujuh dari delapan bersaudara yang lahir dari seorang juru pemanggang roti dan istrinya. Ia dididik sampain tingkat perguruan tinggi di sekolah pelatihan vokasional Günzburger. Schwarz menikahi Berta Breher pada 26 Agustus 1899. Dari 1900 sampai 1924, kecuali pada masa perang dari 1914 sampai 1918, ia bekerja sebagai "pejabat pemerintahan" di pemerintahan kota Munich. Pada Perang Dunia I, Schwarz bertugas sebagai letnan kedua dalam Angkatan Darat Jerman.




</doc>
<doc id="2394551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394551" title="John Osborne">
John Osborne

John James Osborne () adalah seorang pengarang drama, penulis latar dan aktor Inggris, yang dikenal karena prosa buatannya dan pendirian kritisnya terhadap norma-norma sosial dan politik yang berdiri. Kesuksesan permainan panggung buatannya tahun 1956 "Look Back in Anger" mengubah teater Inggris.

Dalam kehidupan produktif selama lebih dari 40 tahun, Osborne mengeksplor beberapa tema dan genre, menulis untuk panggung, film dan TV. Kehidupan pribadinya bersifat luar biasa dan ikonoklastik. Ia dikenal karena bahasanya yang kasar, tak hanya atas perantara sebab-sebab politik yang ia dukung namun juga ditentang keluarganya sendiri, termasuk istri-istri dan anak-anaknya.

Osborne adalah salah satu orang pertama yang mencurahkan keperluan Inggris pada zaman pasca-kekaisaran. Ia merupakan orang pertama yang bertanya tentang monarki pada panggung publik berpengaruh.



</doc>
<doc id="2394552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394552" title="Iris Barry">
Iris Barry

Iris Barry (1895 – 1969) adalah kritikus film dan kurator. Pada dasawarsa 1920-an membantu mendirikan London Film Society, dan merupakan departemen kurator film pertama di Museum of Modern Art New York tahun 1935..

Barry yang memiliki nama asli Iris Sylvia Crump, lahir di Washwood Heath distrik Birmingham, Inggris. Dia merupakan puteri dari Alfred Charles Crump dan Annie Crump. Dia menempuh pendidikan di Biara The Ursuline Verviers, Belgia. Dia pindah ke London pada tahun 1916 atau 1917, di mana dia bertemu dengan Ezra Pound. Dia memiliki dua orang anak bersama Wyndham Lewis, putera yang lahir tahun 1919, dan puteri yang lahir tahun 1920.

Dia mulai mempublikasikan kritik-kritik film di "The Spectator" tahun 1923, dan menjadi koresponden untuk "Daily Mail" antara tahun 1925 sampai dengan 1930, ketika dia beremigrasi ke Amerika Serikat. Pernikahannya dengan Alan Porter tidak bertahan lama.

Film Society, kali pertama diluncurkan pada bulan Oktober 1925; dia merupakan salah satu dari pendirinya, bersama dengan pemilik gedung bioskop Sidney Bernstein, sutradara Adrian Brunel, Ivor Montagu, dan sesama kritikus film Walter Microsoft..

Dia sangat dikenang sebagai seorang kurator di Museum of Modern Art, yang dibuka pada tahun 1929. SEtelah datang ke Amerika Serikat tahun 1930, dia mendirikan departemen kajian film pada tahun 1932, berbekal koleksi arsip dari film-film langka, buku-buku kepustakaan tentang film, dan program sirkulasi film. Dia juga mengoleksi film, menjadi warga Amerika Serikat pada tahun 1941, dan menikah dengan John E. Abbott.

Barry menulis buku populer untuk film-film yang sedang diproduksi berjudul "Let's Go to the Pictures" (1926) dan ilmuwan klasik "D. W. Griffith: American Film Master" (1940), dan menjadi pengulas buku reguler untuk "New York Herald Tribune".

Tahun 1949, dia meraih Chevalier Legion of Honor dari pemerintah Prancis atas pengetahuan dan pengabdiannya di dunia perfilman. Dia meninggal dunia pada tanggal 22 Desember 1969, di Marseilles.




</doc>
<doc id="2394555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394555" title="Doctor of Letters">
Doctor of Letters

Doctor of Letters (D.Litt., Litt.D., D. Lit., atau Lit. D.; Latin ' atau ') adalah sebuah gelar akademik dokterandes tingkat tinggi yang, di beberapa negara, dianggap melebihi Ph.D. dan setara dengan Doctor of Science (Sc.D. or D.Sc.). Gelar tersebut dianugerahi di beberapa negara oleh universitas-universitas dan badan-badan pembelajaran dalam pengakuan prestasi dalam kemanusiaan, kontribusi asli pada seni rupa kreatif atau beasiswa dan pemberian lainnya. Saat dianugerahi tanpa sebuah aplikasi dari penerimanya, penghargaan tersebut dianugerahi sebagai sebuah gelar kehormatan.



</doc>
<doc id="2394557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394557" title="Michael Chaplin (aktor)">
Michael Chaplin (aktor)

Michael John Chaplin () adalah seorang pemeran Amerika kelahiran Santa Monica, California. Ia adalah anak kedua dan putra sulung dari pernikahan keempat dan terakhir Charlie Chaplin, dengan Oona O'Neill.

Ia mula-mula menikahi penulis Patrice Chaplin, yang memberikannya dua putri. Ia menikah untuk kedua kalinya dengan Patricia Betaudier, seorang pelukis dan putri dari pelukis Trinidad Patrick Betaudier. Ia memiliki empat anak dari istri keduanya, termasuk aktris Carmen Chaplin dan Dolores Chaplin.

Pada pertengahan 1960an, Chaplin menandatangani sebuah kontrak buku dengan penerbit Inggris Leslie Frewin untuk menerbitkan autobiografinya "I Couldn't Smoke The Grass On My Father's Lawn", yang ditulis dengan Tom Merrin dan Charles Hamblett.




</doc>
<doc id="2394558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394558" title="Giuvanna, Ratu Sisilia">
Giuvanna, Ratu Sisilia

Giuvanna atau Joan dari Inggris (Juli 1165 – 4 September 1199) merupakan seorang permaisuri Sisilia dan Comtesse Toulouse. Giuvanna adalah putri ketujuh Henry II, Raja Inggris dan permaisuri, Aliénor dari Aquitaine.

Giuvanna lahir di istana d'angers, Anjou, dan menghabiskan masa mudanya di istana ibundanya di Winchester dan Poitiers. Pada tahun 1176, Gugghiermu II dari Sisilia mengirim duta besar ke istana Inggris untuk meminang Giuvanna. Pertunangan itu dikonfirmasi pada tanggal 20 Mei dan pada tanggal 27 Agustus Giuvanna berlayar ke Sisilia, dikawal oleh John Oxford, uskup Norwich dan pamandanya, Hamelin de Warenne, Earl Surrey. Di Saint Gilles, rombongannya bertemu dengan perwakilan Kerajaan Sisilia: Alfanus, Uskup agung Capua, dan Richard Palmer, Uskup Syracuse.

Setelah pelayaran berbahaya, Giuvanna tiba dengan selamat, dan pada tanggal 13 Februari 1177, ia menikah dengan Gugghiermu II dari Sisilia dan dinobatkan sebagai Ratu Sisilia di Katedral Palermo. Giuvanna tidak menghasilkan ahli waris yang masih hidup, meskipun ada rumor bahwa ia melahirkan seorang putra bernama Bohemond. Ketika Gugghiermu II meninggal pada bulan November 1189 ia digantikan oleh sepupunya yang tidak sah, Tancredi, yang merebut tanah-tanah yang diberikan kepadanya oleh Gugghiermu dengan alasan strategis yang masuk akal bahwa Monte Sant'angelo berada di rute yang diambil oleh pasukan penyerang dari Heinrich IV dari Jerman.

Akhirnya, kakandanya, Richard I, Raja Inggris tiba di Italia pada tahun 1190, dalam perjalanannya ke Tanah Suci. Ia menuntutnya kembali, bersama dengan setiap sen maharnya. Ketika Tancredi menolak keras tuntutan tersebut, Richard menyita sebuah biara dan kastil La Bagnara. Ia memutuskan untuk menghabiskan musim dingin di Italia dan menyerang dan menaklukkan kota Messina, Sisilia. Akhirnya, Tancredi menyetujui persyaratan tersebut dan mengirim mahar Giuvanna. Pada bulan Maret 1191 Aliénor dari Aquitaine tiba di Messina bersama pengantin Richard, Berengela.

Aliénor kembali ke Inggris, meninggalkan Berengela dalam perawatan Giuvanna. Richard memutuskan untuk menunda pernikahannya, menempatkan adindanya dan mempelai wanitanya di atas kapal, dan berlayar. Dua hari kemudian armada itu dilanda badai ganas, menghancurkan beberapa kapal dan meniup kapal Giuvanna dan Berengela. Richard mendarat dengan selamat di Kreta, tapi mereka terdampar di dekat Siprus. Despot lalim dari Siprus, Isaakius Komnenos hendak menangkap mereka saat armada Richard tiba-tiba muncul. Putri-putri itu selamat, tapi despot itu keluar dengan harta Richard. Richard mengejar dan menangkap Isaakius, melemparkannya ke penjara, menikahi Berengela pada tanggal 12 Mei 1191 di Limasol, Siprus dan kemudian mengirim Giuvana dan Berengela ke Akko.

Giuvanna adalah adinda kesayangan Richard, dan ia tidak menggunakannya sebagai chip tawar-menawar dalam skema politiknya. Ia bahkan menyarankan menikahinya dengan saudara Salahuddin, Al-Adil, dan menjadikan mereka penguasa bersama Yerusalem. Meskipun Al-Adil dan Salahuddin sama-sama sepakat dengan pengaturan tersebut, rencana itu gagal ketika para imam berpangkat tinggi menentang pernikahan dan mengancam Richard bahwa ia akan dikucilkan dari Gereja Kristen. Raja Philippe II dari Prancis juga menyatakan minat untuk menikahinya, namun rencana ini, juga gagal (mungkin dengan alasan afinitas, karena ayahanda Philippe, Louis VII sebelumnya pernah menikah dengan ibundanya).

Giuvanna menikah pada bulan oktober 1196, di Rouen, sebagai istri ketiga Raymond VI, comte Toulouse, dengan Quercy dan Agenais sebagai mas kawinnya. Ia adalah ibunda ahli warisnya, Raymond VII dari Toulouse (lahir Juli 1197), dan seorang putri, Joan (lahir 1198), yang menikah dengan Bernard II de la Tour, Lord la Tour.

Beberapa penulis sejarah, yang tidak menyukai Raymond VI, Comte Toulouse (percaya bahwa ia seorang yang sesat), mengklaim bahwa pernikahannya dengan Giuvanna dengan cepat menjadi tidak bahagia, dan bahwa ia telah melarikan diri ke wilayah kakandanya, Richard pada tahun 1199, ketika ia mengetahui kematian Richard. "Babad Guillaume de Puylaurens", bagaimanapun, mengatakan beberapa bulan terakhir Giuvanna berikut ini: "Ia adalah seorang wanita mapan yang sangat semangat, dan setelah ia pulih dari nifas, ia bertekad untuk melawan luka-luka yang ditimpakan pada suaminya di tangan sejumlah besar tokoh terkemuka dan ksatria. Oleh karena itu ia membawa senjata melawan penguasa Saint-Felix, dan mengepung sebuah trastrum milik mereka yang dikenal sebagai Les Cassés. Usahanya sedikit bermanfaat, beberapa dari mereka yang dengan ceroboh dan diam-diam memberikan senjata dan persediaan kepada musuh yang terkepung. Sangat dirugikan, ia meninggalkan pengepungan tersebut, dan hampir dicegah meninggalkan kampnya dengan api yang dimulai oleh para pengkhianat. Banyak yang terkena dampak luka ini, ia buru-buru menemui kakandanya, Raja Richard untuk memberitahunya tentang hal ini, tetapi mendapati bahwa ia telah meninggal. Ia sendiri meninggal pada saat hamil dengan kesedihan ganda ini."

Giuvanna meminta untuk diterima di Fontevrault Abbey, permintaan yang tidak biasa untuk wanita hamil yang telah menikah, namun permohonan ini dikabulkan. Ia meninggal saat melahirkan dan telah berjilbab sebagai seorang biarawati di ranjang kematiannya. Putranya, yang lahir melalui operasi sesar setelah Giuvanna meninggal, hidup cukup lama untuk dibaptis, menerima nama Richard. Giuvanna berusia tiga puluh tiga tahun ia dimakamkan di Fontevrault Abbey, dan lima puluh tahun kemudian putranya, Raymond VII, Comte Toulouse dimakamkan di samping makamnya.

Patung Giuvanna awalnya ditampilkan berlutut di atas pusara ayahandanya dengan tangan menggenggam dan kepala membungkuk dengan sikap pengabdian yang diungkapkan di wajahnya. Putranya Raymond dimakamkan di sampingnya dan patungnya berlutut menghadap makamnya. Sayangnya kedua patung itu hancur selama Revolusi Prancis.

Novelis cinta Plantagenet, Molly Costain Haycraft menulis fiksi tentang kehidupan Giuvanna, yang dimulai dengan kematian suaminya yang pertama, dalam buku "My Lord Brother the Lionheart".

Pada tahun 1965 serial "Doctor Who" "The Crusade", ia disebut sebagai Joanna dan diperankan oleh Jean Marsh; kisah ini termasuk upaya Ricard untuk menikahkan Joanna dengan saudara Salahuddin, Saphadin.

Giuvanna digambarkan oleh Joanne Stevens (sebagai seorang gadis) dan Christina Greatrex (sebagai seorang wanita) pada serial televisi tahun 1978 BBC "The devil's Crown", yang mendramatisasi pemerintahan ayahandanya dan saudara-saudara.

Perjalanan Giuvanna ke Sisilia untuk menikah dengan Gugghiermu digambarkan di dalam A Murderous Procession oleh penulis sejarah Ariana Franklin.

Giuvanna memiliki peran menonjol di dalam novel-novel Sharon Kay Penman, "Devil's Brood," "Lionheart" dan "A King's Ransom", di mana ia disebut sebagai Joanna.

Giuvanna adalah subjek di dalam novel remaja Susan Coventry, The Queen's Daughter, pub. 2010.




</doc>
<doc id="2394561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394561" title="Eugene Chaplin">
Eugene Chaplin

Eugene Anthony Chaplin () adalah seorang teknisi rekaman dan pembuat film dokumenter Swiss. Ia adalah anak kelima dari pasangan Oona O'Neill dan Charlie Chaplin, cucu dari pengarang drama Eugene O'Neill, dan ayah dari Kiera Chaplin.

Ia adalah presiden Festival Film Komedi Internasional di Vevey, Swiss. Ia menyutradarai film dokumenter "" yang diproduksi oleh Jarl Ale de Basseville dan membuat musikal "Smile", yang merupakan sebuah narasi dari kehidupan Charlie Chaplin melalui musiknya.

Sebagai teknisi rekaman, ia bekerja dengan The Rolling Stones, David Bowie, dan Queen.


</doc>
<doc id="2394567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394567" title="Wilayah pelayanan Gereja Kristen Jawa">
Wilayah pelayanan Gereja Kristen Jawa

Saat ini, Gereja Kristen Jawa terdiri atas 331 Jemaat, 527 Pepanthan (Pos Pelayanan) dan 32 Klasis yang meliputi::































</doc>
<doc id="2394569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394569" title="Victoria Chaplin">
Victoria Chaplin

Victoria Chaplin () adalah seorang penampil sirkus Inggris. Ia adalah putri dari pasangan komedian Charlie Chaplin dan istri keempatnya, Oona O'Neill, dan cucu dari pengarang drama Eugene O'Neill.

Chaplin lahir di Amerika Serikat namun dibesarkan di Swiss. Pada masa remaja, ia tampil sebagai pemeran tambahan dalam film terakhir ayahnya, "A Countess from Hong Kong" (1966). Ayahnya juga ingin agar ia membintangi epran utama dari seorang gadis bersayap yang ditemukan di hutan hujan Amazonian dalam film berikutnya yang direncanakan, "The Freak", pada 1969. Namun, proyeknya tak pernah difilmkan karena kesehatan ayahnya menurun dan karena Victoria kawin lari dengan aktor Prancis Jean-Baptiste Thierrée.

Chaplin dan Thierrée mula-mula menjalin kontrak setelah ia mengetahui keinginan Chaplin untuk menjadi badut sirkus dalam sebuah artikel majalah ayahnya, dan membujuknya untuk membantuk sebuah jenis barud ari sirkus dengannya. Setelah kawin lari, mereka tampil sebagai dua badut dalam film "The Clowns" (1970) karya Federico Fellini, dan pada tahun berikutnya tampil untuk pertama kalinya dengan sirkus kontemporer "Le Cirque Bonjour", yang mereka bentuk bersama, di Festival d'Avignon. Pada 1974, mereka membentuk sirkus baru yang lebih kecil, "Le Cirque Imaginaire", yang hanya terpusat pada mereka, dan secara khusus tampil untuk anak-anak mereka, dan dari 1990 dan seterusnya, tampil dengan nama "Le Cirque Invisible".

Chaplin dan Thierrée memiliki dua anak, Aurélia Thierrée, (kelahiran 24 September 1971), dan James Thierrée, (kelahiran 2 Mei 1974), yang juga menjadi artis pertunjukan. Selain tampil dalam "Le Cirque Invisible", Chaplin juga membantu pembuatan acara-acara anaknya, dan pada 2006, dianugerahi penghargaan teater nasional Prancis, Penghargaan Molière, karena merancang kostum-kostum untuk acara putranya, "The Junebug Symphony".




</doc>
<doc id="2394571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394571" title="Josephine Chaplin">
Josephine Chaplin

Josephine Hannah Chaplin () adalah seorang aktris Amerika dan putri dari pasangan pembuat film Charlie Chaplin dan istri terakhirnya, Oona O'Neill.

Chaplin meraih sebuah peran dalam film Pier Paolo Pasolini "The Canterbury Tales" (1972).

Chaplin memiliki seorang putra, Julien Ronet (kelahiran 16 Oktober 1980), dari Maurice Ronet, seorang aktor Prancis. Ia tinggal dengannya sampai kematian suaminya pada 1983.

Menikahi Nicholas Sistovaris asal Yunani. Mereka memiliki satu anak, Charly.




</doc>
<doc id="2394575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394575" title="Serigala penyendiri (terorisme)">
Serigala penyendiri (terorisme)

Serigala penyendiri, teroris serigala penyendiri atau aktor penyendiri adalah seseorang yang menyiapkan dan melakukan tindak kekerasan sendirian, di luar struktur komando apapun dan tanpa bantuan materil dari kelompok manapun. Namun, ia dipengaruhi atau termotivasi oleh ideologi dan kepercayaan kelompok luar, dan bertindak dalam mendukung kelompok semacam itu.

Dalam esensi aslinya, "serigala penyendiri" adalah seekor hewan atau seseorang yang umumnya hidup atau menjalani waktu sendirian ketimbang dengan sebuah kelompok.

Para pengamat menyatakan bahwa serangan-serangan tersebut merupakan sebuah jenis serangan teroris yang relatif jarang namun meningkat jumlahnya, dan terkadang sulit terdeteksi apakah aktor tersebut meraih bantuan luar atau menampilkan seranagn serigala penyendiri yang sebenarnya dirancang dari pihak luar.

Karya yang dikutip




</doc>
<doc id="2394580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394580" title="Kirsty Coventry">
Kirsty Coventry

Kirsty Leigh Coventry () adalah mantan perenang dan mantan pemegang rekor dunia asal Zimbabwe. Dia belajar dan menekuni renang kompetitif di Universitas Auburn di Alabama, Amerika Serikat. Pada Olimpiade 2004 di Athena, Yunani, Coventry memenangkan tiga medali Olimpiade: emas, perak, dan perunggu, sementara di Olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing, dia memenangkan empat medali: satu emas dan tiga perak. Dia digambarkan oleh Paulus Chingoka, ketua Zimbabwe Komite Olimpiade, sebagai "harta nasional". Presiden Zimbabwe Robert Mugabe memberinya julukan ""golden girl"," dan beserta hadiah US$100.000 dalam bentuk uang tunai untuk penampilannya di Olimpiade 2008.


</doc>
<doc id="2394622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394622" title="Ilmuwan gila">
Ilmuwan gila

Ilmuwan gila (juga disebut dokter gila atau profesor gila) adalah karikatur seorang ilmuwan yang digambarkan "gila" karena kombinasi ciri kepribadian yang tidak biasa atau tidak mengganggu dan sifat ambisius yang tidak jelas, dan/atau yang tidak malu-malu melakukan percobaan mereka. Sebagai motif dalam fiksi, ilmuwan gila mungkin jahat (jenius yang jahat) atau antagonis, jinak atau netral; mungkin gila, eksentrik, atau canggung; dan sering bekerja dengan teknologi fiksi. Beberapa mungkin memiliki niat baik hati atau niat baik, bahkan jika tindakan mereka berbahaya atau dipertanyakan, yang dapat membuat mereka menjadi penjahat yang tidak disengaja.





</doc>
<doc id="2394631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394631" title="Buku mewarnai">
Buku mewarnai

Buku mewarnai (atau halaman mewarnai) adalah jenis buku yang berisi seni garis dimana orang dimaksudkan untuk menambahkan warna menggunakan krayon, pensil warna, pena penanda, cat atau media artistik lainnya. Buku mewarnai tradisional dan halaman mewarnai tercetak di atas kertas atau kartu. Beberapa buku mewarnai memiliki tepi berlubang sehingga halamannya dapat dihapus dari buku dan digunakan sebagai lembaran individu. Yang lain mungkin termasuk alur cerita dan karenanya dimaksudkan untuk dibiarkan utuh. Saat ini banyak buku mewarnai anak-anak menampilkan karakter kartun yang populer. Mereka sering dijadikan bahan promosi untuk film animasi. Buku mewarnai juga dapat menggabungkan aktivitas lain seperti menghubungkan titik-titik, labirin dan teka-teki lainnya. Beberapa buku mewarnai juga menggabungkan penggunaan stiker.



</doc>
<doc id="2394646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394646" title="Their First Misunderstanding">
Their First Misunderstanding

Their First Misunderstanding adalah film bisu pendek Amerika Serikat yang diproduksi tahun 1911 bergenre drama. Filem ini disutradarai oleh Thomas H. Ince, dibintangi oleh Mary Pickford dan Owen Moore. Pickford dan Moore menikah pada tanggal 7 Januari 1911.


"Their First Misunderstanding" diyakini merupakan film hilang sampai dengan salinannya ditemukan kembali di sebuah lumbung di New Hampshire tahun 2006. Film ini masih utuh, namun ada yang terlepas di bagian menit pertama, yang hancur seiring berjalannya waktu. Isi potongan adegannya dipulihkan dan sekarang masih dilestarikan di Perpustakaan Kongres Amerika Serikat dan Keene State College Film Society.



</doc>
<doc id="2394647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394647" title="Filsafat sejarah">
Filsafat sejarah

Istilah filsafat sejarah merujuk pada aspek teoretis sejarah dalam dua pengertian. Sudah menjadi kebiasaan untuk membedakan filsafat kritis sejarah dengan filsafat spekulatif sejarah. Filsafat kritis sejarah adalah aspek "teori" dari disiplin ilmu sejarah akademis, dan berkaitan dengan permasalahan seperti asal-usul bukti sejarah, sejauh mana objektivitas dapat dilakukan, dan sebagainya. Filsafat spekulatif sejarah adalah bidang filsafat tentang signifikansi hasil, jika ada, dari sejarah manusia. Lebih lanjut, teori ini berspekulasi mengenai kemungkinan akhir teologis terhadap perkembangannya-yaitu, mempertanyakan apakah ada prinsip-prinsip desain, tujuan, atau petunjuk; atau finalitas dalam proses sejarah manusia. Bagian dari Marxisme, misalnya, merupakan filsafat spekulatif sejarah. Contoh lainnya adalah "historiosofi", istilah yang dikenalkan pada 1838 oleh August Cieszkowski untuk menjelaskan pemahamannya atas sejarah. Meski terdapat beberapa tumpang tindih, keduanya biasanya dapat dibedakan; sejarawan profesional modern cenderung skeptis mengenai filsafat spekulatif sejarah.

Terkadang filsafat kritis sejarah termasuk dalam historiografi. Filsafat sejarah jangan sampai tertukar dengan sejarah filsafat, yang merupakan kajian mengenai perkembangan gagasan filsafat dalam konteks sejarahnya.

Secara tradisional, istilah "filsafat" mengacu pada kumpulan pengetahuan. Dalam pengertian ini, filsafat sangat erat kaitannya dengan agama, matematika, ilmu alam, pendidikan dan politik. Newton 1687 "Prinsip Matematika Filsafat Alam" diklasifikasikan pada tahun 2000an sebagai buku fisika; Ia menggunakan istilah "filsafat alam" karena ia digunakan untuk mencakup disiplin ilmu yang kemudian dikaitkan dengan ilmu pengetahuan seperti astronomi, kedokteran dan fisika.

Dalam zaman klasik, Filsafat secara tradisional dibagi menjadi tiga cabang utama:

Filsafat alam ("fisika") adalah studi tentang dunia fisik (physis, lit: nature); Filosofi moral ("etika") adalah studi tentang kebaikan, benar dan salah keindahan, keadilan dan kebajikan (etos, lit: custom);

Filosofi metafisik ("logika") adalah studi tentang keberadaan, sebab-akibat, tuhan, logika, bentuk dan objek abstrak lainnya ("meta-physika" menyala: "apa yang terjadi setelah fisika").

Pembagian ini tidak ketinggalan tapi berubah. Filsafat alam telah terbagi menjadi berbagai ilmu alam, terutama astronomi, fisika, kimia, biologi, dan kosmologi. Filsafat moral telah melahirkan ilmu-ilmu sosial, namun tetap mencakup teori nilai (termasuk estetika, etika, filsafat politik, dll).

Filosofi metafisik telah melahirkan ilmu formal seperti logika, matematika dan filsafat sains, namun tetap mencakup epistemologi, kosmologi dan lain-lain.





</doc>
<doc id="2394667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394667" title="Grand Prix Sepeda Motor Italia 2017">
Grand Prix Sepeda Motor Italia 2017

Grand Prix Sepeda Motor Italia 2017 merupakan seri keenam dari kejuaraan MotoGP musim 2017. Kejuaraan ini diselenggarakan pada tanggal 4 Juni 2017 di Sirkuit Mugello, Scarperia, Italia.


</doc>
<doc id="2394719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394719" title="Plain White T's">
Plain White T's

Plain White t's (baca: "plain white tees") adalah sebuah band rock Amerika yang berasal dari Lombard, Illinois, yang dibentuk pada tahun 1997 oleh sekelompok murid SMA Tom Higgenson, Dave Tirio, dan Ken Fletcher. Beberapa waktu kemudian, Steve Mast bergabung dengan mereka. Beberapa tahun awal mereka diisi dengan tampil secara underground, dilanjutkan dengan beberapa klub dan bar.

Band ini terkenal di Amerika Serikat untuk lagu hit nomor satu mereka "Hey There Delilah", yang mendapatkan status platinum pada tahun 2007 dan dua kali dinominasikan pada Grammy, serta "1234" dan "Irama Cinta", yang telah disertifikasi sebagai platinum pada tahun 2009 dan 2011.

Plain White T dibentuk di Lombard pada awal tahun 1997. Grup ini dimulai sebagai sebuah trio dengan Higgenson sebagai penyanyi dan gitaris, Fletcher pada gitar bass dan Tirio pada drum. Grup ini kebanyakan menampilkan pertunjukkan punk lokal di pinggiran kota Chicago, yang akhirnya mereka tampil pada berbagai gig di sebuah Metro di lingkungan Wrigleyville, Chicago. Seiring dengan naik daunnya band, anggota keempat direkrut, Steve Mast, yang bergabung sebagai dan backing vocal.

Higgenson menderita patah tulang di beberapa bagian dalam sebuah kecelakaan mobil pada tahun 1999 saat mengemudi van milik band. Ia diharuskan untuk menggunakan braket selama tiga bulan dan harus belajar berjalan lagi. Higgenson cara penulisan lagunya, memilih lagu-lagu yang lebih berarti bagi dirinya, dan band mulai mengambil karier musik yang lebih serius.

Pada tahun 2000, band ini merekam album pertamanya, yang berjudul" ". Pada tahun 2002, band ini membiayai sendiri proses rekaman "", sebuah album penuh yang menarik perhatian dari Fearless Records. Sementara band ini melakukan tur untuk mendukung album ini, Fletcher dan Mast kiri dan digantikan oleh Tim Lopez dan Mike Retondo. Tak lama setelahnya pada tahun 2003, Tirio memutuskan untuk beralih dari drum dengan ritme gitar dan drummer baru bernama De'Mar Hamilton telah ditambahkan ke line-up.

Rilisan 2005, "All That We Needed", adalah album studio pertama dari line-up baru. "Hey There Delilah" pertama kali dirilis pada album ketiga, "All That We Needed", pada tahun 2005. Grup merekam "Every Second Counts" pada tahun itu, di mana "Hey There Delilah" ditambahkan dalam rangka untuk mencari kesempatan di radio mainstream. Band ini menandatangani kontrak dengan Hollywood Records, yang merilis "Every Second Counts" pada September 12, 2006. Pada tahun yang sama, "Hey There Delilah" mencapai #1 di "Billboard" Hot 100 chart selama dua minggu. lagu ini ditulis untuk melacak bintang Delilah DiCrescenzo, dimana Higgenson bertemu dengannya pada tahun 2002. Lagu ini menerima dua nominasi Grammy, dan "Every Second Counts" telah bersertifikat emas. Pada awal 2006, band ini bekerja sama dengan Motion City Soundtrack untuk semi-tur musim dingin/semi.

Pada tahun 2008, grup ini merilis album "Big Bad World". Album ini memiliki dua single hit: "1, 2, 3, 4" dan "Natural Disaster". Keduanya mendapatkan peringkat di American Top 40 pada nomor 1 dan 2 untuk tiga minggu berturut-turut. Pada akhir tahun 2008, band ini telah bergabung dengan "Band Rock Live" tour dengan Panic! at the Disco, Dashboard Confessional dan The Cab. Kemudian pada tahun itu, band ini bermain di Give It a Name festival di Inggris. Pada tahun 2007, band ini membawakan single "Our Time Now" pada sebuah episode dari serial televisi Nickelodeon, "iCarly". "Our Time Now" juga menjadi lagu tema dari ABC Family dramedy seri, "Greek".

Single "Rhythm of Love" merupakan single pertama yang dirilis dari album tahun 2010, "The Wonders of the Younger". Lagu ini mencapai nomor lima di tangga Hot AC, dan juga termasuk dalam sepuluh besar pada tahun 2010. Pada tahun 2012, band ini juga meng"cover "lagu milik The Ramones "Pet Sematary" untuk lagu soundtrack film Disney tahun 2012 "Frankenweenie". "Should've Gone to Bed", EP yang terdiri dari empat lagu, dirilis pada tanggal 9 April 2013.

Band ini meninggalkan Hollywood Records setelah terjadi konflik dalam hal yang menyangkut kreatif dengan label selama produksi dari album "American Nights". "American Nights" dirilis oleh Megaforce Records pada 31 Maret 2015. Pada tahun 2013, Higgenson dan Tirio membentuk proyek sampingan yang disebut "That Lying Bitch" untuk kembali ke akar punk rock seperti dahulu.

Pada 2015, Plain White T's juga muncul dalam album milik Blues Traveler Blow Up the Moon, dan menjadi co-writer pada lagu "Nikkia's Prom." Pada 22 November 2015, band ini merilis sebuah video musik untuk "American Nights" yang menampilkan anak dari Higgenson, Lennon Higgenson.



Termasuk dalam daftar berikut pilihan dari beberapa penampilan pada televisi yang dilakukan oleh band dan penampilan yan digunakan pada acara lain:








</doc>
<doc id="2394725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394725" title="Kadokawa Shoten">
Kadokawa Shoten

, dahulu , adalah penerbit di bawah Kadokawa Corporation yang berkedudukan di Tokyo, Jepang. Penerbit ini menjadi salah satu divisi internal Kadokawa Corporation mulai 1 Oktober 2013. Kadokawa menerbitkan manga, novel, dan majalah serta telah merambah sektor multimedia, terutama permainan video (sebagai Kadokawa Games) dan film (sebagai Kadokawa Pictures).

Kadokawa Shoten didirikan pada tanggal 10 November 1945 oleh Genyoshi Kadokawa. Terbitan pertamanya, Kadokawa Bunko, keluar pada tahun 1949, lalu mulai memperdagangkan sahamnya pada tanggal 2 April 1954. Pada tahun 1975, Haruki Kadokawa menjadi presiden penerbit ini sebagai penerus Genyoshi Kadokawa yang meninggal dunia. Pada tanggal 1 April 2003, Kadokawa Shoten diubah namanya jadi Kadokawa Holdings dan melimpahkan usaha penerbitannya kepada Kadokawa Shoten. Pada tanggal 1 Juli 2006, Kadokawa Holdings diubah namanya jadi Kadokawa Group Holdings. Pada bulan Januari 2007, Kadokawa Group Holdings mengambil alih bisnis manajemen dan integrasi dari Kadokawa Shoten, penerbitan majalah dilimpahkan kepada Kadokawa Magazine Group, serta divisi permainan videonya, ASCII Media Works dan Enterbrain, digabung menjadi Kadokawa Games. Kadokawa Shoten kehilangan status perusahaan "kabushiki gaisha"-nya pada tanggal 1 Oktober 2013 saat digabung dengan delapan perusahaan lainnya menjadi Kadokawa Corporation.


</doc>
<doc id="2394728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394728" title="Guto">
Guto

Guto adalah sebuah tradisi Ramadan di Kota Tidore, Provinsi Maluku Utara, dalam menyambut turunnya malam Lailatul Qadar, yang biasanya dilaksanakan pada malam 27 Ramadan. Maka untuk menyambutnya, tiap sudut kampung perlu diterangi cahaya.

Secara fisik, Guto adalah nama untuk semacam obor, terbuat dari potongan bambu yang dipasang melintang. Bambu tersebut lalu diisi minyak tanah di dalamnya dan dilubangi di sejumlah sisinya. Lubang-lubang bambu kemudian dipasangi sumbu. Tradisi Guto sendiri berasa dari masa Sultan Mansur dari Kesultanan Tidore pada abad ke-14. Pada malam Lailatul Qadar, Guto dipasang di depan rumah masing-masing warga muslim, tak hanya di depan rumah, juga di sepanjang jalan, lorong, hingga ke areal pemakaman.

Untuk menanamkan kembali nilai-nilai kearifan lokal masyarakat Tidore sebagai salah satu media pengontrol budaya modernisasi, maka sejak 2016 Pemerintah Kota Tidore Kepulauan menggelar Festival Guto 2016 dalam upaya memeriahkan bulan suci Ramadan.


</doc>
<doc id="2394742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394742" title="Hari Donat Nasional">
Hari Donat Nasional

Hari Donat Nasional ( atau "National Donut Day") merupakan perayaan di Amerika Serikat yang dilangsungkan pada hari Jumat pertama setiap tahun, yang merupakan kelanjutan dari kegiatan Donat yang dilakukan oleh Tentara Penyelamat di Chicago pada tahun 1938 untuk menghargai anggota mereka yang memberikan donat kepada para tentara selama Perang Dunia I. Pada hari tersebut, sebagian besar toko penjual donat di Amerika memberikan donat secara gratis.

Hari Donat Nasional dimulai pada tahun 1938 sebagai penggalangan dana bagi Tentara Penyelamat Chicago. Tujuannya adalah untuk membantu mereka yang memerlukan ketika dalam keadaan Tekanan Berat, dan sebagai penghormatan Tentara Penyelamat "Lassies" di Perang Dunia I yang menyediakan donat-donat kepada para tentara.

Segera setelah Amerika Serikat terlibat dalam Perang Dunia I pada tahun 1917, Tentara Penyelamat tersebut mengirimkan misi pencarian bukti ke Prancis, yang menyimpulkan bahwa laki-laki Amerika Serikat yang terdaftar dapat menemui pusat kantin/sosial bernama "pondok" yang menyediakan makanan panggangan, alat tulis dan stempel, dan juga memberikan pelayanan perbaikan seragam yang rusak. Pada umumnya, anggota staf itu berjumlah enam orang, termasuk empat laki-laki yang dapat "menjadi ibu" bagi para laki-laki. Pondok-pondok itu dibangun oleh Tentara Penyelamat Amerika Serikat di dekat pusat pelatihan tentara.

Hampir 250 orang sukarelawan Tentara Penyelamat datang ke Prancis. Karena kesukaran untuk menyediakan makanan panggangan yang hangat dari pondok yang dibangun di bangunan yang tidak ditinggali di dekat garis depan, dua sukarelawan Tentara Penyelamat (Letnan Muda Margaret Sheldon and Ajudan Helen Purviance) berinisiatif untuk menyediakan donat. Menurut laporan, ide tersebut datang secara tiba-tiba, dan sebagian tentara langsung berkunjung ke pondok tersebut. Margaret Sheldon pernah menulis tentang satu hari yang sibuk, "Hari ini saya membuat 22 kue pai, 300 donat, 700 cangkir kopi." Segera setelah itu, wanita yang melakukan hal ini dikenal dengan "Gadis Donat".

Di Chicago dan kota lainnya, Hari Donat Nasional masih menjadi misi penggalangan dana bagi Tentara Penyelamat. Pada tahun 2017, organisasi itu bergabung dengan Russ's Market, Super Saver, LaMar's Donuts, Hurts Donuts dan Krispy Kreme di Lincoln, Nebraska untuk menggalang dana di Hari Donat Nasional.

Pada Perang Dunia II, Sukarelawan Palang Merah juga mendistribusikan donat dan juga menjadi hal yang rutin menyebut gadis Palang Merah sebagai "Boneka Donut".

Hari kelahiran Korps Marinir Amerika Serikat pernah dihubungkan sebagai Hari Donat Nasional, dalam sebuah tipuan yang berhasil dilakukan oleh tahanan perang Amerika di kamp penjara Son Tay untuk menipu Vietnam Utara agar memberikan donat untuk menghormati kesempatan tersebut.



</doc>
<doc id="2394770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394770" title="Historiografi Marxis">
Historiografi Marxis

Historiografi Marxis atau historiografi materialis sejarah adalah aliran historiografi yang dipengaruhi oleh Marxisme. Prinsip utama historiografi Marxis adalah sentralitas kelas sosial dan kendala ekonomi dalam menentukan hasil sejarah.

Historiografi Marxis telah berkontribusi terhadap sejarah kelas pekerja, bangsa yang tertindas, dan metodologi sejarah dari bawah. Aspek permasalahan utama historiografi Marxis telah menjadi argumen tentang sifat sejarah sebagai yang "ditentukan" atau "dialektis"; hal ini dapat juga dinyatakan sebagai kepentingan relatif faktor subjektif dan objektivitas dalam penentuan hasil akhir.

Sejarah Marxis secara umum deterministik, yang didalamnya mengemukakan arah sejarah, menuju keadaan akhir sejarah sebagai masyarakat manusia tanpa kelas. Dalam historiografi Marxis, penulisan sejarahnya sesuai dengan prinsip historiografi yang ada, yaitu secara umum dilihat sebagai alat. Historiografi ini bertujuan untuk mengantarkan mereka yang tertindas oleh sejarah untuk memperoleh kesadaran diri, dan untuk mempersenjatai mereka dengan taktik dan strategi dari sejarah: keduanya merupakan proyek historis dan pembebasan.

Sejarawan yang menggunakan metodologi Marxis, tetapi tidak setuju dengan arus utama Marxisme, sering kali mendeskripsikan dirinya sebagai sejarawan "marxis" (dengan huruf "M" kecil). Metode dari historiografi Marxis, seperti analisis kelas, dapat dibedakan dari maksud pembebasan historiografi Marxis; praktisi seperti itu sering merujuk karyanya sebagai "marxian" atau "Marxian".




</doc>
<doc id="2394778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394778" title="Bukit Burung Gereja">
Bukit Burung Gereja

Bukit Burung Gereja (, "Vorob'yovy gory"), pada tahun 1935–1999 bernama Bukit Lenin (, "Leninskie gory"), adalah bukit di tepi Sungai Moskwa yang menjadi salah satu titik tertinggi di Moskwa, Rusia, dengan ketinggian mencapai 220 meter di atas permukaan laut.

Wahana pengamatan yang menyajikan pemandangan Moskwa dan sekitarnya berada di tepi sungai yang curam pada ketinggian 200 meter di atas permukaan laut. Stadion Luzhniki (dulu Stadion Pusat Lenin), tempat upacara pembukaan dan penutupan Olimpiade Musim Panas 1980, berada di bawah bukit ini, di seberang Sungai Moskwa. Di sebelah bukit ini berdiri Biara Novodevichy yang terkenal dengan menara bergaya Barok Naryshkin-nya.

Tak jauh dari wahana pengamatan, terbentang Jembatan Metro Luzhniki. Jembatan dua tingkat ini menghubungkan Prospekt Komsomolsky dengan Prospekt Vernadsky. Jembatan untuk Metro Moskwa di tingkat bawah yang bersisi panel kaca sekaligus difungsikan sebagai Stasiun Vorobyovy Gory.

Bukit yang sering muncul dalam karya penyair dan penulis Rusia ini dinamai berdasarkan nama . Aleksandr I ingin membangun Katedral Kristus Sang Juru Selamat di bukit ini, tetapi akhirnya dibangun di dekat Kremlin.

Tengaran utama bukit ini adalah gedung Universitas Negeri Moskwa, yang pernah menjadi gedung tertinggi di Eropa, dan .



</doc>
<doc id="2394784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394784" title="Dekret Kebakaran Reichstag">
Dekret Kebakaran Reichstag

Dekrit Kebakaran Reichstag () adalah nama umum dari Dekrit Presiden Reich untuk Perlindungan Bangsa dan Negara () yang dikeluarkan oleh Presiden Jerman Paul von Hindenburg atas nasihat Kanselir Adolf Hitler dalam tanggapan langsung terhadap kebakaran Reichstag pada 27 Februari 1933. Dekrit tersebut mencantumkan beberapa kebebasan sipil penting terhadap warga negara Jerman. Saat Nazi meraih kekuasaan dalam pemerintahan Jerman, dekrit tersebut dipakai sebagai dasar hukum untuk menahan siapapun yang dianggap menjadi lawan Nazi, dan membredel publikasi yang tidak dianggap "bersahabat" bagi sebab Nazi. Dekrit tersebut dianggap oleh para sejarawan sebagai salah satu langkah penting dalam pendirian sebuah negara Nazi satu partai di Jerman.



</doc>
<doc id="2394788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394788" title="Mildred Harris">
Mildred Harris

Mildred Harris () adalah seorang aktris film Amerika pada bagian awal dari abad ke-20. Ia juga merupakan istri pertama Charlie Chaplin. Harris memulai kariernya dalam infustri film sebagai aktris cilik saat ia berusia 11 tahun.

Mildred Harris lahir di Cheyenne, Wyoming, dari pasangan Harry Harris, seorang operator telegraf, dan Anna Parsons Foote. Harris membuat penampilan layar lebar pertamanya pada usia 11 tahun dalam film pendek barat tahun 1912 sutradaraan Francis Ford dan Thomas H. Ince "The Post Telegrapher". Ia menyusul film tersebut dengan berbagai peran juvenile, seringkali beradu peran dengan aktor cilik Paul Willis. Pada 1914, ia dipakai oleh The Oz Film Manufacturing Company untuk memerankan Fluff dalam "The Magic Cloak of Oz" dan Button-Bright dalam "His Majesty, the Scarecrow of Oz". Pada 1916, di usia 15 tahun, ia tampil sebagai seorang gadis harem dalam film epik Griffith "Intolerance".



</doc>
<doc id="2394792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394792" title="Kerusuhan Peekskill">
Kerusuhan Peekskill

Kerusuhan Peekskill adalah kerusuhan antara kalangan anti-komunis dengan kalangan anti-orang kulit hitam dan anti-Semitik yang terjadi di Cortlandt Manor, Westchester County, New York, pada 1949. Akar permasalahan dari kerusuhan tersebut adalah sebuah pengumuman konser dari penyanyi kulit hitam Paul Robeson, yang dikenal karena pendirian pro-serikat dagangnya yang kuat, kegiatan hak asasi sipil, afiliasi komunis, dan anti-kolonialisme. Konser tersebut, yang diselenggarakan sebagai sebuah hiburan dari Kongres Hak Sipil, dijadwalkan diadakan pada 27 Agustus di Lakeland Acres, tepat di utara Peekskill.



</doc>
<doc id="2394793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394793" title="Delpher">
Delpher

Delpher adalah situs web yang menyediakan teks lengkap surat kabar, buku, jurnal, dan lembar kopi siaran berita radio bersejarah berbahasa Belanda yang didigitalisasi. Bahannya disediakan oleh perpustakaan, museum, dan institusi pelestarian lainnya. Delpher dapat diakses secara gratis, termasuk di antaranya 1 juta halaman surat kabar, 180.000 buku, dan 1,5 juta lembar jurnal.

Situs ini menyediakan sumber penting dari teks sejarah dalam Bahasa Belanda. Panduan lanjutan tentang penggunaan database yang luas ini dapat ditemukan di historiek.net.




</doc>
<doc id="2394794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394794" title="Puncak Lenin">
Puncak Lenin

Puncak Lenin (, "Lenin Çoqusu", لەنىن چوقۇسۇ; , "Pik Lenina"; ) atau Puncak Ibnu Sina (, sejak Juli 2006 di Tajikistan) adalah puncak dengan ketinggian 7.134 meter di atas permukaan laut yang terletak di Gorno-Badakhshan, perbatasan Tajikistan dan Kirgizstan. Puncak ini dianggap sebagai salah satu puncak dengan ketinggian di atas 7.000 meter yang paling mudah didaki di dunia. Puncak Lenin adalah puncak tertinggi di Trans-Alay, Asia Tengah, dan hanya kalah tinggi dengan Puncak Ismail Somoni (7.495 meter di atas permukaan laut, dahulu Puncak Stalin) di Pegunungan Pamir, Tajikistan. Adapun puncak tertinggi Pegunungan Pamir terletak di Tiongkok, yaitu Kongur Tagh dengan ketinggian 7.649 meter di atas permukaan laut.



</doc>
<doc id="2394796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394796" title="Hubungan Jerman dengan Polandia">
Hubungan Jerman dengan Polandia

Hubungan Jerman–Polandia memiliki sejarah panjang dan bertumpang tindih.

Dari abad ke-10, Kerajaan Piast Polandia di bawah Adipati Mieszko I menjalin hubungan dekat dengan Kekaisaran Romawi Suci. Namun hubungan tersebut dibayangi oleh Perang Polandia–Teutonik sepanjang berabad-abad, yang membuat Kadipaten Prusia yang Teutonik menjadi sebuah wilayah dari Kerajaan Polandia. Prusia masih meraih tingkat otonom tertentu di bawah pemerintahan Polandia. Kemudian, Kerajaan Prusia berkembang dan kemudian menjadi salah satu partisioner Polandia pada 1772–1795.

Pada 1918, Polandia meraih tempatnya di peta. Setelah Perang Dunia I, Traktat Versailles memutuskan agar Jerman menyerahkan kawasan-kawasannya di Prusia Barat, Silesia Hulu Timur dan Danzig kepada Polandia. Hal tersebut dipandang sebagai sebuah ketidakadilan besar di Republik Weimar, yang berujung pada kenaikan kekuasaan Nazi pada 1933. Pada 1 September 1939, Polandia diinvasi oleh Jerman, yang kemudian memulai Perang Dunia II. Reich Ketiga mendirikan kamp-kamp konsentrasi Polandia selama masa pendudukan Jerman, yang terbesar terletak di Auschwitz. Polandia mengalami beberapa dampak dan kerusakan besar pada perang tersebut. Setelah Perang Dunia II, Jerman kehilangan bekas kawasan timurnya dari Polandia dan Uni Soviet. Pada 1945-1950, serangkaian pengusiran terjadi, dimana lebih dari 16 juta etnis Jerman dipaksa meninggalkan tempat tinggalnya dan bermukim lagi di Jerman pada masa pasca-perang. Hal ini merupakan gerakan paksa terbesar dari populasi manapun sepanjang sejarah.

Pada masa Perang Dingin, hubungan antara negara komunis Republik Rakyat Polandia dan Republik Demokratik Jerman terjalin baik. Hubungan Polandia dengan Jerman Barat cenderung buruk, meskipun mereka membaik setelah Kanselir Willy Brandt meluncurkan Ostpolitik. Pada 1990, Jerman disatukan kembali dan mengkonfirmasikan perbatasan Polandia-Jerman pada garis Oder-Neisse dalam sebuah traktat. Kedua negara tersebut sekarang menjadi sekutu dan mitra Uni Eropa, yang memiliki sebuah perbatasan terbuka dan menjadi anggota dari Pasar Tunggal Eropa.




</doc>
<doc id="2394801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394801" title="Joan Barry (aktris Amerika)">
Joan Barry (aktris Amerika)

Mary Louise Baker (lahir Mary Louise Gribble; ), yang dikenal sebagai Joan Barry, adalah seorang aktris Amerika yang mengalami karier jangka pendek dalam industri tersebut. Ia dikenal karena memenangkan hak asuh di California pada 1943 melawan Charlie Chaplin, setelah hubungan antar keduanya mengakibatkan dua kehamilan dan subyel dari hak asuh atau seorang anak perempuan yang baru lahir bernama Carol Ann. Chaplin mendukung anak perempuan tersebut secara finansial sampai ulang tahunnya yang ke-21.



</doc>
<doc id="2394808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394808" title="Journal of Interdisciplinary History">
Journal of Interdisciplinary History

Journal of Interdisciplinary History adalah jurnal akademik yang ditinjau sejawat dan diterbitkan setiap triwulan oleh MIT Press. Jurnal ini mencakup berbagai tema dan periode sejarah, mengkaitkan sejarah dengan bidang akademis lainnya.

Jurnal ini berisi artikel, esai tinjauan dan tinjauan buku, mengaitkan sejarah dengan bidang penelitian akademis lainnya, seperti ekonomi dan demografi. Tidak seperti jurnal sejarah lainnya, isinya tidak terbatas pada satu wilayah geografis atau periode sejarah saja, tetapi mencakup sejarah sosial, demografi, politik, ekonomi, budaya dan teknologi.

Setiap edisi memiliki 200 halaman.

Sejak kelahirannya, "Journal of Interdisciplinary History" telah diedit oleh Robert Rotberg dan Theodore Rabb.

Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini pada 2004 memiliki faktor dampak 0,727, mendapatkan peringkat ke-6 dari 87 jurnal dalam kategori "Sejarah".



</doc>
<doc id="2394810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394810" title="Mann Act">
Mann Act

White-Slave Traffic Act, atau Mann Act, adalah sebuah hukum federal Amerika Serikat, yang disahkan pada 24 Juni 1910.

UU tersebut mengambil nama dari anggota Kongres James Robert Mann dari Illinois, dan dalam bentuk aslinya, UU tersebut mengkriminalisasikan tindakan pengangkutan komersial luar negeri atau antar negara terhadap "wanita atau gadis manapun untuk tujuan pelacuran atau tindakan seksual manapun, atau untuk tujuan tak bermoral lainnya." Tujuan utamanya adalah untuk menumpas pelacuran, ketiadaan moral dan perdagangan manusia, terutama saat perdagangan menjadi keperluan untuk pelacuran. Ini adalah salah satu dari beberapa UU legislasi protektif yang ditujukann untuk reformasi moral pada era progresif. Pada praktiknya, bahasa ambigunya tentang "tak bermoral" mengakibatkan UU tersebut digunakan untuk mengkriminalisasikan perilaku seksual tak patut apapun antar orang dewasa. UU tersebut diamendemenkan oleh Kongres 1978 dan lagi pada 1986 untuk ditujukan kepada pengangkutan untuk tujuan pelacuran atau tindak seksual ilegal.



</doc>
<doc id="2394816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394816" title="Henri Désiré Landru">
Henri Désiré Landru

Henri Désiré Landru () () adalah seorang pembunuh berantai Prancis dan "kerah biru" di kehidupan nyata.

Landru lahir di Paris. Setelah meninggalkan sekolah, ia menjalani empat tahun dalam Angkatan Darat Prancis dari 1887 sampai 1891. Setelah lepas dari penugasan, ia menjalin hubungan badan dengan sepupunya. Sepupunya melahirkan seorang putri darinya, meskipun Landru tak menikahinya; ia menikahi wanita lain pada dua tahun berikutnya dan memiliki empat anak. Ia meraih penghasilan dengan menjadi karyawan curang. Ia beralih mencurangi dirinya sendiri, mengoperasikan skem-skem yang biasanya dipakai oleh para janda tua. Ia dihukum dua tahun penjara pada 1900 setelah ditangkap dan didakwa menipu, menjadikannya orang pertama dari beberapa orang yang dikenai dakwaan semacam itu. Pada 1914, Landru dijauhi istrinya dan bekerja sebagai diler perabotan tangan kedua.



</doc>
<doc id="2394818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394818" title="Sado (kereta kuda)">
Sado (kereta kuda)

Sado (dari bahasa Prancis "dos-à-dos", "berbelakangan") adalah sejenis kereta kuda



</doc>
<doc id="2394824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394824" title="Musik tema">
Musik tema

Musik tema adalah bagian yang sering ditulis khusus untuk acara radio, acara televisi, permainan video atau film, dan biasanya dimainkan selama intro, kredit pembuka dan/atau kredit penutup.

Ungkapan lagu tema atau lagu terkenal juga dapat digunakan untuk merujuk pada lagu terkenal yang telah menjadi terutama terkait dengan penyanyi atau pejabat tertentu; sering digunakan saat mereka membuat pintu masuk. Tujuan sebuah lagu tema sering kali mirip dengan leitmotif. Lagu semacam itu juga bisa digunakan dengan cara lain. Seorang penulis telah memanfaatkannya secara luas dalam upaya untuk mengeksplorasi perasaan di balik pandangan dunia.




</doc>
<doc id="2394844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394844" title="The Cobbler">
The Cobbler

The Cobbler adalah film komedi-drama Amerika tahun 2014 yang disutradarai oleh Tom McCarthy dan ditulis oleh McCarthy bersama Paul Sado. Film ini dibintangi oleh Adam Sandler, Dan Stevens, Dustin Hoffman dan Steve Buscemi. Film ini pertama kali ditayangkan pada sesi Special Presentations di Toronto International Film Festival tahun 2014. "The Cobbler" dirilis pada 13 Maret 2015 oleh Image Entertainment. Film ini mendapatkan tanggapan negatif dari kritikus dan menjadi "box office bomb".




</doc>
<doc id="2394846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394846" title="Sujud tilawah">
Sujud tilawah

Sujud tilawah adalah sujud yang dilakukan disebabkan adanya bacaan Alquran.

Sujud adalah bagian dari ibadah dalam agama Islam. Sujud ada empat macam, yaitu sujud dalam salat, sujud sahwi, sujud syukur, dan sujud tilawah. Sujud tilawah adalah sujud yang dilakukan disebabkan adanya bacaan Alquran, yaitu bacaan ayat-ayat sajdah.


Dari Ibnu Umar ra bahwa Nabi pernah membaca Al Qur’an yang di dalamnya terdapat ayat sajadah. Kemudian ketika itu beliau bersujud, kami pun ikut bersujud bersamanya sampai-sampai di antara kami tidak mendapati tempat karena posisi dahinya. 

Ayat sajdah dalam mushaf Alquran bisa diketahui dengan mudah dengan melihat tanda ayat sajdah. Setiap cetakan mushaf memiliki penanda sendiri. Pada umumnya, berbentuk seperti tugu dengan ujung berbentuk waru. Ayat-ayat yang dimaksud adalah sebagai berikut.


"Di luar salat"
"Di dalam salat"
Dari Hudzaifah ra

Dari Aisyah ra

Dari Ali bin Abi Thalib ra
Situs web
Ayat Sajdah

Panduan Ibadah: Sujud Tilawah


</doc>
<doc id="2394851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394851" title="Jet Ski">
Jet Ski

Jet Ski adalah nama merek dari sebuah perahu pribadi yang diproduksi oleh Kawasaki, istilah ini sering digunakan secara umum untuk merujuk pada jenis perahu pribadi dengan gaya ini, dan juga digunakan sebagai kata kerja untuk menggambarkan penggunaan jenis kendaraan air. Jet ski biasanya bisa membawa 1-2 orang duduk dalam konfigurasi seperti sepeda biasa atau sepeda motor.

Itu adalah kapal pribadi "komersial pertama yang sukses" di Amerika, yang telah dirilis pada tahun 1972 (setelah mencapai perjanjian lisensi dengan penemu Jet Ski, Clayton Jacobson II saat perjanjian lisensinya dengan Bombardier telah berakhir).

Meskipun kata benda yang tepat "Jet Ski" adalah merek dagang terdaftar dari Kawasaki, kata benda umum "jet ski" mengacu pada perahu rekreasi kecil. "Oxford English Dictionary" mencatat istilah yang digunakan pada tahun 1961 untuk menggambarkan sepeda motor air, dan pada tahun 1948 untuk menunjuk sebuah pesawat jet yang dilengkapi dengan peralatan ski.

Ada kecelakaan fatal yang melibatkan jet ski. Dalam kasus yang terkenal, astronot A.S. Alan G. Poindexter meninggal pada tahun 2012 karena kecelakaan dengan jet ski di Florida.


</doc>
<doc id="2394858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394858" title="Paste (majalah)">
Paste (majalah)

Paste adalah majalah digital musik dan hiburan bulanan yang diterbitkan di Amerika Serikat oleh Wolfgang's Vault. Slogannya adalah "Signs of Life in Music, Film and Culture." Majalah ini dimulai sebagai sebuah situs web pada tahun 1998. Majalah ini berjalan sebagai publikasi cetak dari tahun 2002 sampai 2010 sebelum beralih ke versi daring saja.


</doc>
<doc id="2394859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394859" title="Kelompok Maute">
Kelompok Maute

Kelompok Maute ( atau ), juga dikenal sebagai Negara Islam Lanao, adalah sebuah kelompok Islam radikal yang terdiri dari para mantan gerilyawan Front Pembebasan Islam Moro dan beberapa pejuang asing dipimpin oleh Abdullah Maute, yang diduga sebagai pendiri "Daulah Islamiyah", atau Negara Islam berbasis di Lanao del Sur, Mindanao, Filipina. Kelompok ini terlibat dalam sebuah bentrokan dengan pasukan Angkatan Darat Filipina pada Februari 2016 yang berakhir dengan direbutnya markas besar mereka di Butig, Lanao del Sur. Ada laporan bahwa Omar Maute, saudara laki-laki Abdullah, tewas dalam bentrokan tersebut. Terdapat juga laporan yang bertentangan, yang mengklaim bahwa dia melarikan diri sebelum kamp tersebut diserbu dan masih hidup. Sejak saat itu, kelompok yang digolongkan sebagai teroris oleh seorang komandan brigade Angkatan Darat Filipina, telah melakukan kegiatan jasa perlindungan di permukiman terpencil di Butig.


</doc>
<doc id="2394867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394867" title="Zazzle">
Zazzle

Zazzle adalah pasar daring Amerika Serikat yang memungkinkan perancang dan pelanggan menciptakan produk mereka sendiri dengan produsen independen (pakaian, poster, dll.), serta menggunakan gambar dari perusahaan yang berpartisipasi. Zazzle telah bermitra dengan banyak merek untuk mengumpulkan koleksi gambar digital dari perusahaan seperti Disney dan Hallmark. Zazzle mengklaim memiliki lebih dari 300 juta produk unik yang terdaftar di situs ini.

Zazzle diluncurkan dari garasi mereka oleh Robert Beaver, Bobby Beaver dan Jeffrey Beaver, dan mulai tinggal pada tahun 2005. Perusahaan tersebut menerima investasi awal sebesar US$16 juta pada bulan Juli 2005 dari investor Google John Doerr dan Ram Shriram, dan investasi tambahan sebesar US$30 juta pada bulan Oktober 2007. Situs ini diakui oleh "TechCrunch" sebagai "model bisnis terbaik" tahun 2007 dalam penghargaan tahunan "Crunchies" tahun pertama, dan telah dicatat oleh pakar industri, seperti B. Joseph Pine, karena penggunaannya yang mudah digunakan. teknologi. Pada tahun 2010, Zazzle dikenal sebagai salah satu "Hottest Silicon Valley Companies" oleh Lead411. Perusahaan tersebut berbasis di Redwood City, California.

Zazzle.com menawarkan pencetakan digital, dan dekorasi bordir pada barang-barang pakaian eceran mereka, serta teknik dan butir personalisasi lainnya.



</doc>
<doc id="2394871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394871" title="Hiu mako sirip pendek">
Hiu mako sirip pendek

Hiu Mako Sirip Pendek (Shortfin Mako Shark) merupakan salah satu jenis hiu terbesar dengan panjang rata-rata sekitar 3,2 meter dan berat 60-135 kg dimana betina lebih besar daripada jantan. Hewan ini termasuk hiu tercepat di dunia dengan kemampuan menyelam sampai 100 km per jam namun hiu ini tercatat oleh ISAF telah melakukan serangan kepada manusia sebanyak 42 kasus pada periode 1980-2010 dimana 3 diantaranya berakibat fatal dan menyerang 20 kapal. Memang hiu mako terkenal cepat, kuat dan besar sehingga mempunyai kemampuan untuk melukai dan membunuh manusia. Kebanyakan serangannya dipicu oleh provokasi manusia terutama ketika hiu ini ditangkap oleh nelayan.

Isurus oxyrinchus atau hiu mako sirip pendek adalah anggota famili Lamnidae yang juga dikenal sebagai keluarga hiu mackarel. Anggota famili tersebut umumnya memiliki tubuh besar dengan panjang rata-rata 3 - 4,2 m dan berat mencapai 300-600 kg. Hiu-hiu Lamnidae memiliki ujung hidung yang lancip, badan berbentuk torpedo, dan celah insang yang besar. Sirip punggung utama biasanya besar, tinggi, kaku dan melekuk ataupun melingkar. Sirip punggung kedua dan sirip pada bagian anal kecil. Gigi – giginya berukuran besar, celah insang kelima tepat di dekat sirip pektoral. Anggota Lamnidae dikenal sebagai ikan-ikan yang memiliki kemampuan berenang dengan kecepatan yang termasuk tinggi, mencapai 25 knot atau 40 mph (setara dengan kapal selam modern).

Hiu mako mendapatkan nama ilmiah Isurus oxyrinchus pada tahun 1809 dari Constantine Rafinesque, yang pertama kali mendeskripsikan hiu mako dan memberi nama ilmiah tersebut. “Isurus” berarti ekor yang simetris, dan nama spesies ”Oxyrinchus” berarti ujung hidung (snout) yang lancip. Sementara nama “Mako” berasal dari bahasa Maori yang artinya hiu atau gigi hiu.
Hiu mako berbentuk silindris, dengan ekor simetris yang memanjang secara vertikal, dimana bentuk tubuh tersebut sangat membantu gaya hidupnya yang sangat hidrodinamis. Isurus oxyrinchus memiliki warna biru metalik pada bagian punggung dan warna putih pada dada, walaupun warna tubuhnya dapat bervariasi pada seiring usia hiu dan ukurannya. Garis batas pewarnaan antara punggung dan dada sangat jelas. Warna bagian bawah ujung hidung dan sekitar mulut adalah putih. Spesies dengan ukuran lebih besar memiliki warna yang lebih gelap daripada spesies dengan ukuran lebih kecil.

Isurus oxyrinchus menghuni daerah lepas pantai di perairan daerah empat musim dan perairan tropis. Isurus oxyrinchus adalah ikan pelagis, dimana jenis ikan tersebut biasa ditemukan di daerah yang tidak mendekati kedalaman lebih dari 500 m ataupun daerah tepi pantai. Hiu mako biasa ditemukan di kedalaman 150 m, biasanya jauh dari daratan, walau dalam kesempatan tertentu kadang mendekat ke pantai, pulau ataupun ceruk. Karena hiu mako termasuk kedalam spesies hiu endotermik, maka hiu tersebut jarang ditemukan di perairan dengan suhu 16o C.

Di lautan Atlantik Barat, hiu mako bisa ditemukan di perairan Argentina, Teluk Meksiko dan Kanada, dimana di perairan terakhir yang disebutkan terdapat banyak ikan pedang yang merupakan mangsa favorit hiu mako. Isurus oxyrinchus biasa berenang jauh untuk mencari mangsa dan pasangan saat musim kawin. Pada Desember 1998, seekor betina dengan ekor yang ditandai di California, telah tertangkap di perairan Jepang oleh kapal penelitian jepang, yang berarti bahwa hiu tersebut lebih dari 2.776 km, dengan 58 km setiap harinya.

Mangsa utama dari hiu mako sirip pendek adalah cephalopoda, ikan bertulang seperti makarel, tuna, bonito, dan ikan pedang, tapi terkadang juga memakan hiut lain, penyu dan burung laut. Mereka berburu dengan cara menukik ke atas dan merobek bagian belakang tubuh atau sirip mangsanya. Hiu mako berburu dari bawah mangsa mereka, sehingga mereka bisa mengawasi apa yang ada di atas mereka dan dapat mengigit mangsa mereka sebelum sang mangsa sadar. Hiu mako biasa mengincar sirip mangsanya untuk melumpuhkana pergera-kan mangsanya.

Isurus oxyrinchus bersifat ovovivipar, dengan menggunakan kantung telur, melahirkan hiu muda dalam telur. Embrio yang berkembang memakan telur-telur yang tidak mengalami proses fertilisasi dalam uterus selama 15-18 bulan selama masa gestasim, proses tersebut dinamakan oofag. 4 hingga 18 hiu muda terlahir di akhir musim dingin dan awal musim semi dengan panjang 70 cm. beberapa ahli berpendapat bahwa betina beristirahat selama 18 bulan sebelum melahirkan kembali. Hiu mako bereproduksi tiap 3 tahun sekali.



</doc>
<doc id="2394873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394873" title="Permainan mini">
Permainan mini

Permainan mini (, kadang disebut sub-permainan () atau permainan mikro ()) adalah permainan video pendek yang sering terdapat dalam permainan video lain, dan terkadang dalam perangkat lunak aplikasi atau pada tampilan bentuk perangkat keras apapun. Permainan mini selalu lebih kecil atau lebih sederhana dari pada permainan di dalamnya. Permainan mini terkadang juga ditawarkan secara terpisah secara gratis untuk mempromosikan game utama. Misalnya, permainan mini "Pokémon Stadium" hanya melibatkan menekan beberapa tombol pada selang waktu tertentu, dengan sedikit kerumitan. Beberapa permainan mini juga bisa menjadi babak bonus atau tingkat rahasia.



</doc>
<doc id="2394888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394888" title="Kontrol kejahatan">
Kontrol kejahatan

Kontrol kejahatan mengacu pada metode yang diambil untuk mengurangi kejahatan di masyarakat. Penatalaksanaan sering berfokus pada penggunaan hukuman pidana sebagai alat untuk mencegah orang melakukan kejahatan dan untuk sementara atau selamanya melumpuhkan orang-orang yang telah melakukan kejahatan karena melakukan pelanggaran ulang. Pencegahan kejahatan juga banyak dilakukan di beberapa negara, melalui kepolisian pemerintah dan, dalam banyak kasus, metode pemolisian pribadi seperti satpam pribadi dan pertahanan rumah tangga.


</doc>
<doc id="2394893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394893" title="Nazi chic">
Nazi chic

Nazi chic adalah penggunaan gaya, pencitraan, dan parafernalia era Nazi dalam budaya populer dan busana, khususnya saat digunakan untuk mematahkan ketabuan atau nilai mengejutkan ketimbang menjadi simpatisan sebenarnya dari Nazisme.

Penggunaannya dimulai pada pertengahan tujuh puluhan dengan munculnya gerakan punk di London, penampilan televisi pertama Sex Pistols ditampilkan dengan seseorang dari mereka mengenakan sebuah swastika. "Nazi chic" kemudian digunakan dalam industri mode dalam beberapa kali.

Seragam dan pencitraan lainnya yang berkaitan dengan Jerman Nazi dijual di Asia Timur dan Asia Tenggara, dimana beberapa orang menganggapnya bermode. Hong Kong dan Jepang menyaiksikan pertumbuhan pemakaian seragam SS, serta peningkatan pemahaman dalam musik "White power". Terkadang di Asia Timur, seragam Nazi dipakai sebagai bagian dari permainan kostum/cosplay. Di Korea Selatan, sebuah kawasan yang umumnya terisolasi dari pengaruh budaya Nazi pada era Nazi, majalah "Time" mengamati pada 2000 "sebuah faksinasi tak terpikirkan dengan ikon dan pencitraan Reich Ketiga." Pencitraan yang terinspirasi dari Nazi muncul dalam berbagai perilisan awal dari band Jepang The 5.6.7.8's. Di Indonesia, Soldatenkaffe, sebuah kafé yang menampilkan memorabilia dan dekorasi Nazi ditutup pada 2013 karena kontroversi dan kritikan dari media internasional. Namun, SoldatenKaffe dibuka kembali pada 2014, pemiliknya mengklaim bahwa ia tak pernah berniat mempromosikan ideologi Nazi dan menyatakan bahwa Nazisme hanya dipandang dari sebuah sudut pandang sejarah di Indonesia.

Di beberapa bagian dunia, Perang Dunia tak diajarkan di sekolah-sekolah sebagai pertempuran ideologi politik, namun sebagai sebuah perang konvensional. Jenis pendidikan tersebut mengancam Hitler dan Partai Nazi sebagai pemimpin berkuasa dan karismatik dari negara-negara pada masa perang, dan sebagai gantinya dianggap sebagai penjahat perang. George Burdi, mantan kepala label rekaman neo-Nazi Resistance Records, mengklaim telah menjual beberapa CD ke Jepang, karena beberapa orang Jepang meyakini diri mereka sendiri sebagai ras unggul di dunia timur. Di Turki, buku Hitler "Mein Kampf" menjadi buku dengan penjualan terbaik apda awal 2005 setelah potongan harga dan kebangkitan nasionalisme Turki.


</doc>
<doc id="2394894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394894" title="Essanay">
Essanay

Essanay Film Manufacturing Company adalah sebuah studio film Amerika. Studio tersebut didirikan pada 1907 dan berbasis di Chicago, dan kemudian memiliki sebuah tempat pemfilman tambahan di Niles Canyon, California. Saat ini, studio tersebut dikenal karena serial komedi Charlie-Chaplin-nya dari tahun 1915. Pada 1920an, setelah bergabung dengan studio-studio lainnya, studio tersebut berpadu dalam Warner Brothers.




</doc>
<doc id="2394899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394899" title="Arya Kehormatan">
Arya Kehormatan

Arya Kehormatan () adalah sebuah istilah dari Jerman Nazi. Sebutan tersebut adalah sebuah status yang diberikan oleh "Biro Riset Ras" Nazi, atau oleh para anggota Nazi lainnya, kepada orang-orang atau kelompok-kelompok tertentu, yang umumnya tidak dianggap secara biologi menjadi bagian dari ras Arya, yang disematkan kepada mereka sebagai bagian kehormatan dari ras Arya. Penjelasan tentang kenapa status "Arya kehormatan" diberikan oleh Nazi kepada bangsa non-Norik lainnya, atau bahkan secara kurang eksklusif, bangsa non-Indo-Iran/Eropa, adalah karena orang-orang tersebut telah memiliki jasa yang bermilai pada ekonomi atau upaya perang Jerman, atau singkatnya karena alasan-alasan murni politik lainnya.


</doc>
<doc id="2394902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394902" title="Keystone Studios">
Keystone Studios

Keystone Studios adalah sebuah studio film awal yang didirikan di Edendale, California (yang sekarang menjadi bagian dari Echo Park) pada 4 Juli 1912 dengan sebutan Keystone Pictures Studio oleh Mack Sennett (1880-1960) dengan bekingan dari aktor-penulis Adam Kessel (1866-1946) dan Charles O. Baumann (1874-1931), para pemilik New York Motion Picture Company (didirikan pada 1909). Perusahaan tersebut melakukan pemfilman di dalam dan di sekitaran Glendale dan Silver Lake, Los Angeles, California selama beberapa tahun, dan film-filmnya didistribusikan oleh Mutual Film Corporation antara 1912 dan 1915.

Bangunan utama aslinya, yang mula-mula merupakan studio dan panggung film yang sangat tertutup dalam sejarah, masih berdiri. Tempat tersebut berada di 1712 Glendale Blvd, Echo Park, Los Angeles.



</doc>
<doc id="2394903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394903" title="Orang Jepang di Jerman">
Orang Jepang di Jerman

Terdapat sebuah komunitas orang Jepang di Jerman, yang utamanya terdiri dari para ekspatriat dari Jepang serta warga negara Jerman keturunan Jepang.

Pada 1932, Berlin menjadi tempat tinggal dari sekitar 20% dari seluruh orang Jepang di Eropa dan Jerman telah menjadi pusat bagi orang Jepang yang dikirim oleh Kementerian Pendidikan Jepang untuk belajar di Eropa. Pada 1936, orang Jepang dideklarasikan menjadi Arya Kehormatan oleh Nazi. Pada masa Serangan Pearl Harbor tahun 1941, sekitar 300 orang Jepang tinggal di Berlin. Pada sekitaran itu, kurang dari 200 wanita dan anak-anak Jepang yang sebelumnya berada di Jerman pulang ke Jepang menggunakan kapal. Mereka menumpangi "Yasukunimaru", sebuah kapal yang dioperasikan oleh NYK Line, di Hamburg.

Pada 1985, terdapat sekitar 16,500 orang Jepang yang tinggal di Jerman Barat, kelompok terbesarnya, yang meliputi sekitar 6,000 orang, tinggal di Düsseldorf, dan terdapat komunitas Jepang lainnya di Berlin dan Hamburg.



</doc>
<doc id="2394904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394904" title="Mularis Djahri">
Mularis Djahri

H. Mularis Djahri, S.H. () adalah Ketua DPD Partai Hanura Provinsi Sumatra Selatan periode 2015-2020.


Menjabat sebagai Direktur Utama PT Campang Tiga Palembang merupakan sosok yang tidak asing lagi bagi warga Kota Palembang. Jabatan sebagai orang nomor satu di perusahaan perkebunan dan pengelolaan kelapa sawit ini tidak serta merta dipegang lelaki kelahiran Palembang 8 Agustus 1964 ini dengan mudah dan semudah membalikan telapak tangan.

Perjuangan hidup yang dilakoninya mulai dari kecil hingga sekarang memberikan kekuatan moral baginya untuk menempa kehidupan ini. Siapa yang bakal menyangka jika suami Hj Farida ini bisa sukses seperti sekarang. Kendati demikian, lelaki yang mempunyai enam orang anak ini tetap rendah hati terhadap siapa saja.

Kerasnya kehidupan yang dijalani Mularis Djahri sejak kecil membentuk karakter pribadinya menjadi tangguh dan tidak mudah menyerah. Bagi pria mantan anggota Polri ini, hidup adalah tantangan luar biasa yang harus dihadapi. Hidup baginya adalah perjuangan dan perjuangan membutuhkan suatu pengorbanan.



</doc>
<doc id="2394905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394905" title="Mutual Film">
Mutual Film

Mutual Film Corporation adalah sebuah perusahaan perfilman awal di Amerika yang paling dikenal pada masa sekarang sebagai produsen dari beberapa film-film komedi terbesar buatan Charlie Chaplin. Didirikan pada 1912, perusahaan tersebut dibubarkan oleh Film Booking Offices of America, yang terlibat dalam RKO Pictures.





</doc>
<doc id="2394909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394909" title="Gulai Taboh">
Gulai Taboh

Gulai Taboh adalah makanan khas dari Provinsi Lampung yang sangat enak, siapa kira makanan berkuah yang satu ini sudah banyak yang menggemarinya tidak hanya dari Lampung tapi bahkan beberapa masyarakat Indonesia sudah pernah mencicipinya. Gulai Taboh Lampung memiliki cita rasa yang sangat tinggi karena makanan berkuah yang satu ini dibuat dengan bumbu-bumbu racikan khas Lampung.


</doc>
<doc id="2394910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394910" title="Hubungan Israel dengan Polandia">
Hubungan Israel dengan Polandia

Hubungan Israel–Polandia merujuk kepada hubungan diplomatik antara Israel dan Polandia. Hubungan antar kedua negara tersebut bersifat dekat dan berpengaruh karena lebih dari 220,000 warga negara Israel berasal dari Polandia. Kedua negara tersebut adalah anggota dari Organisasi Kerjasama dan Pembangunan Ekonomi, Uni untuk Mediterania dan Perserikatan Bangsa-Bangsa.



</doc>
<doc id="2394912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394912" title="Lita Grey">
Lita Grey

Lita Grey (lahir Lillita Louise MacMurray, ) ayang lebih dikenal pada sebagian besar masa hidupnya dengan sebutan Lita Grey Chaplin, adalah seorang aktris Amerika dan istri kedua Charlie Chaplin.

Ia lahir di Hollywood, California dan dibaptis dengan nama Lillita Louise MacMurray. Ayahnya berdarah Skotlandia dan keluarga ibunya adalah keturunan Spanyol California generasi ke-9, yang salah satu anggotanya adalah Antonio Maria Lugo. Keluarga Lugo datang dari Andalucia, Spanyol dan merupakan salah satu anggota pertamanya yang mengirim kuda-kuda ke negara tersebut. Sebuah kesalahan informasi menyatakan bahwa keluarganya berdarah Meksiko, meskipun sejarah keluarganya juga didokumentasikan.



</doc>
<doc id="2394960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394960" title="Serangan London Juni 2017">
Serangan London Juni 2017

</nowiki> -->

Pada tanggal 3 Juni 2017, tiga orang yang melakukan serangan teroris di dua lokasi di pusat kota London. Serangan dimulai ketika sebuah van putih menabrak beberapa pejalan kaki di Jembatan London. Van melaju dan berhenti di sebelah selatan jembatan. Tiga orang yang tersisa van dan berlari ke Borough Market di mana serangan penusukan berlangsung di beberapa restoran. Saksi melaporkan bahwa para penyerang berteriak "Ini untuk Allah" dan menikam pelanggan dengan pisau.

Tujuh orang tewas dan 48 terluka dalam serangan itu. Tiga tersangka ditembak mati oleh polisi. Dinas Kepolisian Metropolitan menyatakan serangan Jembatan London dan Borough Market sebagai "insiden teroris". Beberapa ledakan kemudian terdengar dekat Borough Market dikonfirmasi sebagai ledakan terkontrol.

Serangan ketiga terjadi di Inggris sejak awal tahun 2017. Pada bulan Maret 2017, seorang pria tewas lima orang di gabungan kendaraan dan serangan pisau di Westminster, dan 22 orang tewas di Manchester Arena dalam bom bunuh diri pada Mei 2017. Menyusul insiden terakhir ini, Tingkat Ancaman Britania Raya karena terorisme di negara dinaikkan menjadi "kritis", yang berarti suatu serangan "diduga dalam waktu dekat", namun berkurang kembali ke level "parah", yang berarti serangan itu "sangat mungkin", setelah lima hari. Ini bertahan di level "parah" pada saat serangan Juni.

Sekitar pukul 22.08 BST, sebuah van Ford Transit putih bepergian dari utara ke selatan melintasi Jembatan London menaiki trotoar dan menabrak pejalan kaki. Polisi mulai mengevakuasi semua bangunan yang berada di sekitar jembatan. Stasiun London Bridge juga ditutup atas permintaan polisi. Waterloo Timur, Charing Cross dan Cannon Street stasiun juga ditutup. Polisi di cordon menegaskan bahwa sudah ada korban jiwa. Polisi Metropolitan mengirim perahu ke Sungai Thames, dengan bantuan dari RNLI, untuk memudahkan evakuasi dari daerah tersebut. Seorang saksi melaporkan para penyerang berteriak "Ini adalah untuk Allah."

Setelah van mereka menabrak di luar pub "Barrow Boy and Banker" di Borough High Street tiga penyerang, yang mengenakan rompi bunuh diri palsu, berlari ke Stoney Jalan sebelah "Borough Market", di mana mereka ditusuk empat orang di Borough Bistro pub. serangan itu terjadi tak lama setelah insiden di jembatan. pub-penonton berusaha untuk membela diri dengan melemparkan botol, kursi, dan barang-barang lainnya di penyerang. orang-Orang di dalam dan di sekitar sejumlah restoran lain, termasuk Brindisa, El Pastor, Panggang, Hitam dan Biru dan Wheatsheaf pub juga diserang. Tiga penyerang ditembak mati oleh polisi di luar Wheatsheaf delapan menit setelah dimulainya serangan.

Pada pukul 01.45 BST pada tanggal 4 juni, ada laporan dari empat ledakan di "Borough Market". Mereka dipastikan sebagai ledakan terkontrol.

Polisi Metropolitan meminta masyarakat untuk tetap tenang dan waspada. Sebuah insiden penusukan terjadi di Vauxhall pada 23:45 BST, menyebabkan stasiun Bank dan Vauxhall sempat ditutup. penusukan itu kemudian dikonfirmasi untuk menjadi tidak terkait dengan serangan teroris.

Darurat COBRA pertemuan diadakan pada pagi hari tanggal 4 Juni.

Di pagi hari tanggal 4 Juni, polisi melakukan 12 penangkapan menyusul penggerebekan di rumah susun di daerah Barking, London timur, di mana salah satu penyerang tinggal. Empat saat ini sedang diadakan.

Tujuh anggota masyarakat dan tiga penyerang tewas. Lain 48 orang terluka dalam serangan itu, termasuk satu warga Selandia Baru, dua warga Australia dan empat warga negara Prancis. Seorang petugas dari Polisi Transportasi Inggris menanggapi serangan itu ditusuk dan mengalami luka serius di kepala, wajah dan leher.

Tiga penyerang ditembak dan dibunuh oleh polisi bersenjata. Identitas mereka belum dirilis. Polisi saat ini sedang melakukan penyelidikan lebih lanjut apakah ada orang lain yang terlibat dalam alur serangan. Rumah Sekretaris Amber Rudd mengatakan pada 4 juni: "kami yakin tentang fakta bahwa mereka adalah Islam radikal teroris, dengan cara mereka terinspirasi, dan kita perlu untuk mengetahui lebih lanjut tentang di mana radikalisasi ini berasal dari."

Perdana Menteri dalam negeri Theresa May kembali ke Downing Street dari kampanye untuk pemilihan umum. Mungkin nanti mengatakan insiden itu diperlakukan sebagai terorisme, dan bahwa semua tiga serangan baru-baru ini adalah "terikat bersama-sama oleh satu ideologi jahat dari ekstremisme Islam".

Kedua Konservatif dan tenaga Kerja Pihak ditangguhkan kampanye pemilu untuk hari setelah serangan.

Pemimpin Oposisi Jeremy Corbyn, Liberal Demokrat pimpinan Tim Farron, dan Wali kota London Sadiq Khan semua menulis di Twitter bahwa pikiran mereka dengan orang-orang yang terkena dampak dan mengucapkan terima kasih untuk layanan darurat.

Dalam sebuah pidato di 10 Downing Street, Theresa May disarankan lebih intervensi militer di luar negeri, memerangi ekstremisme di rumah, memiliki "percakapan memalukan", dan bekerja sama dengan perusahaan-perusahaan Internet dan demokrasi liberal untuk mengatur dunia maya dan melawan ekstremisme online.

Menanggapi insiden itu, para pemimpin dari beberapa negara' pemerintah nasional mengirimkan ucapan belasungkawa dan menawarkan bantuan, termasuk Perdana Menteri Australia Malcolm Turnbull, Perdana Menteri Kanada Justin Trudeau, Presiden finlandia Sauli Niinistö, Presiden prancis Emmanuel Macron, Perdana Menteri India Narendra Modi, Irlandia Taoiseach Enda Kenny, Perdana Menteri malaysia Najib Razak, bahasa rumania Presiden Klaus Iohannis, Kanselir jerman Angela Merkel, Presiden rusia Vladimir Putin, Paus Fransiskus, dan Presiden AS Donald Trump.



</doc>
<doc id="2394966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394966" title="Hukum ketiga termodinamika">
Hukum ketiga termodinamika

Hukum ketiga termodinamika kadang-kadang dinyatakan sebagai berikut, mengenai sifat sistem dalam kesetimbangan pada temperatur nol mutlak:

Pada titik nol mutlak (nol kelvin), sistem harus berada dalam keadaan dengan energi seminimum mungkin, dan pernyataan hukum ketiga di atas berlaku karena kristal sempurna hanya memiliki satu keadaan energi minimum. Entropi berhubungan dengan jumlah keadaan mikro yang mudah diakses, dan untuk sistem yang terdiri dari banyak partikel, mekanika kuantum menunjukkan bahwa hanya ada satu keadaan unik (disebut keadaan dasar) dengan energi minimum. Jika sistem tidak memiliki tatanan yang terdefinisi dengan baik (jika ordenya adalah "glassy", misalnya), maka dalam praktiknya masih ada sedikit entropi karena sistem dibawa ke suhu yang sangat rendah akibatnya sistem menjadi terkunci dalam konfigurasi dengan energi tidak minimal. Nilai konstan tersebut dinamakan entropi residual.

Pernyataan Nernst-Simon tentang hukum ketiga termodinamika menyangkut proses termodinamika pada suhu tetap dan rendah:

Sistem kental di sini mengacu pada cairan dan padatan.

Formulasi klasik oleh Nernst (sebenarnya merupakan konsekuensi dari Hukum Ketiga) adalah:

Hal itu dibuktikan oleh Masanes dan Oppenheim pada tahun 2017.

Ada juga rumusan Hukum Ketiga melalui pendekatan subjek dengan mendalilkan perilaku energi tertentu:

Hukum ketiga dikembangkan oleh ahli kimia Walther Nernst selama tahun 1906-12, dan oleh karena itu sering disebut sebagai teorema Nernst atau postulat Nernst. Hukum ketiga termodinamika menyatakan bahwa entropi sebuah sistem pada nol mutlak adalah konstanta yang didefinisikan dengan baik. Ini karena sistem pada suhu nol berada dalam keadaan dasarnya, sehingga entropinya ditentukan hanya oleh degenerasi dari keadaan dasar.

Pada tahun 1912 Nernst menyatakan hukumnya sebagai berikut: "Tidak mungkin untuk setiap prosedur mengarah pada isotermal dalam jumlah tahapan yang terbatas."

Versi alternatif dari hukum ketiga termodinamika seperti yang dinyatakan oleh Gilbert N. Lewis dan Merle Randall pada tahun 1923:

Versi ini menyatakan tidak hanya Δ"S" yang akan mencapai nol pada 0 K, tetapi S sendiri juga akan mencapai nol asalkan kristal memiliki keadaan dasar dengan hanya satu konfigurasi. Beberapa kristal membentuk cacat yang menyebabkan entropi residual. Entropi residual ini lenyap saat hambatan kinetik menuju transisi ke satu keadaan dasar teratasi.

Dengan perkembangan mekanika statistik, hukum ketiga termodinamika (seperti hukum lainnya) berubah dari hukum "fundamental" (dibenarkan oleh eksperimen) mejadi hukum "derivatif" (diturunkan dari hukum dasar yang lebih mendasar). Hukum dasar yang darinya diturunkan hukum primer adalah definisi mekanika statistik entropi untuk sistem besar:

dengan "S" adalah entropi, "k" is the konstanta Boltzmann, dan formula_2 adalah jumlah keadaan mikro yang konsisten dengan konfigurasi makroskopis. Penghitungan keadaan berasal dari keadaan referensi nol mutlak, yang sesuai dengan entropi S.

Secara sederhana, hukum ketiga menyatakan bahwa entropi kristal sempurna suatu zat murni mendekati nol karena suhu mendekati nol. Penyelarasan kristal sempurna tidak meninggalkan ambiguitas terhadap lokasi dan orientasi setiap bagian kristal. Seiring dengan berkurangnya energi kristal, vibrasi individual atom berkurang hingga tiada, dan kristal menjadi sama di mana-mana.

Hukum ketiga memberikan titik acuan mutlak untuk penentuan entropi pada suhu lainnya. Entropi suatu sistem, yang ditentukan relatif terhadap titik nol ini, adalah entropi "mutlak" dari sistem itu. Secara matematis, entropi mutlak setiap sistem pada suhu nol adalah log natural dari jumlah keadaan dasar dikalikan konstanta Boltzmann .

Entropi kisi kristal "sempurna" seperti yang didefinisikan oleh teorema Nernst adalah nol asalkan keadaan dasarnya unik, karena . Jika sistem terdiri dari satu miliar atom, semuanya sama, dan terletak di dalam matriks kristal yang sempurna, jumlah permutasi dari satu miliar hal identik yang dikurangi satu miliar pada satu waktu adalah Ω = 1. Maka:

Perbedaannya adalah nol, maka entropi awal S dapat berupa nilai berapapun yang dipilih asalkan semua perhitungan lainnya dimasukkan sebagai entropi awal. Akibatnya, nilai entropi awal nol yang dipilih adalah untuk kenyamanan.

Sebagai contoh, misalkan sebuah sistem terdiri dari 1 cm materi dengan massa 1 g dan 20 g/mol. Sistem terdiri dari atom identik pada 0 K. Jika satu atom harus menyerap foton dengan panjang gelombang 1 cm maka atom itu unik dan permutasi dari satu atom unik di sekitar adalah N = . Entropi, energi, dan suhu sistem meningkat dan dapat dihitung. Perubahan entropi adalah:

Dari hukum kedua termodinamika:

Maka:

Perhitungan perubahan entropi:

Perubahan energi sistem sebagai akibat menyerap energi foton tunggal adalah ε:

Suhu sistem meningkat menurut:

Hal ini bisa diartikan sebagai suhu rata-rata sistem berkisar dari 0 < S < J/K. Atom tunggal diasumsikan menyerap foton namun perubahan suhu dan entropi mencirikan seluruh sistem.

Contoh sistem yang tidak memiliki keadaan dasar yang unik adalah sistem yang spin bersihnya adalah bilangan setengah bulat, yang simetri pembalikan waktunya menghasilkan dua keadaan dasar degeneratif. Untuk sistem semacam itu, entropi pada suhu nol setidaknya k × ln(2) (yang diabaikan pada skala makroskopis). Beberapa sistem kristal menunjukkan "frustrasi geometris", yaitu ketika struktur kisi kristal mencegah kemunculan keadaan dasar yang unik. Helium pada keadaan dasar (kecuali di bawah tekanan) tetap cair.

Selain itu, larutan kaca dan padat mempertahankan entropi besar pada 0 K, karena merupakan kumpulan besar keadaan nyaris degeneratif, di mana mereka terjebak dalam kesetimbangan. Contoh lain dari padatan dengan keadaan dasar nyaris degeneratif, terjebak dalam kesetimbangan, adalah es Ih, yang memiliki "proton disorder".

Untuk entropi pada nol mutlak adalah nol, momen magnetik kristal yang tertata sempurna harus ditata dengan sempurna; dari perspektif entropis, ini dapat dianggap sebagai bagian dari definisi "kristal sempurna". Hanya bahan feromagnetik, antiferomagnetik, dan diamagnetik yang dapat memenuhi kondisi ini. Namun, bahan feromagnetik sebenarnya tidak memiliki entropi nol pada suhu nol, karena putaran elektron yang tidak berpasangan semuanya selaras dan ini menghasilkan degenerasi spin keadaan dasar.

Perhatikan sistem tertutup dalam kesetimbangan internal. Karena sistem berada dalam kesetimbangan, tidak ada proses ireversibel sehingga produksi entropi adalah nol. Selama pemanasan lambat, gradien suhu kecil dihasilkan di dalam material, tetapi produksi entropi terkait dapat dijaga tetap rendah jika pasokan panas cukup lambat. Peningkatan entropi karena penambahan panas δ"Q" kemudian dijabarkan pada bagian kedua dari Hukum kedua termodinamika yang menyatakan bahwa perubahan entropi suatu sistem Δ"S" adalah

Kenaikan temperatur d"T" karena panas δ"Q" ditentukan oleh kapasitas panas "C"("T,X") sesuai dengan

Parameter "X" adalah notasi simbolis untuk semua parameter (seperti tekanan, medan magnet, fraksi cair/padat, dll.) yang dijaga konstan selama suplai panas. Misalnya, jika volumenya konstan, kita mendapatkan kapasitas panas pada volume konstan "C". Dalam kasus transisi fase dari cair ke padat, atau dari gas menjadi cair, parameter "X" dapat menjadi salah satu dari dua komponen tersebut. Menggabungkan persamaan (1) dan (2) menghasilkan

Integrasi persamaan (3) dari suhu referensi "T" ke suhu yang arbitrari "T" menghasilkan entropi pada suhu "T"
Kita sekarang sampai pada perumusan matematis hukum ketiga. Ada tiga langkah:

1: Pada limit "T"→0 integral pada persamaan (4) menjadi berbatas. Sehingga kita bisa mengambil "T"=0 dan menulisnya menjadi

2. Nilai "S"(0,"X") tak bergantung pada "X". Bentuk matematikanya

Sehingga persamaan (5) dapat disederhanakan menjadi
Persamaan (6) bisa juga diformulasikan sebagai

Artinya: pada nol mutlak semua proses isotermal adalah isentropik. Persamaan (8) adalah formulasi matematika dari hukum ketiga.

3: Secara klasik, seseorang bebas memilih nol entropi, dan lebih mudah untuk ditulis sebagai

sehingga bentuk akhir persamaan (7) adalah

Namun, reinterpretasi persamaan (9) mengingat sifat terkuantisasi dari keadaan energi terbentang terendah, makna fisika persamaan (9) menjadi lebih dalam daripada pemilihan yang tepat dari nol entropi. Hal ini karena tatanan sempurna pada nol kelvin seperti yang dijelaskan di atas.

Hukum ketiga setara dengan pernyataan bahwa
Alasan bahwa "T" = 0 tidak dapat dicapai sesuai dengan hukum ketiga dijelaskan sebagai berikut: Misalkan suhu suatu zat dapat dikurangi dalam proses isentropik dengan mengubah parameter "X" dari "X" menjadi "X". Seseorang dapat memikirkan pengaturan multitahap demagnetisasi nuklir di mana medan magnet dinyalakan dan dimatikan dengan cara yang terkendali. Jika ada perbedaan entropi pada nol mutlak, "T" = 0 dapat dicapai dalam jumlah langkah yang terbatas. Namun, pada "T" = 0 tidak ada perbedaan entropi sehingga dibutuhkan jumlah langkah yang tak terbatas. Prosesnya diilustrasikan pada Gambar 1.

Deskripsi non-kuantitatif tentang hukum ketiganya yang diberikan oleh Nernst pada awalnya adalah bahwa Analisis kuantitatif modern sebagai berikut.

Misalkan kapasitas kalor sampel di daerah dengan suhu rendah memiliki bentuk hukum daya "C"("T,X")="C"T asimtotik sebagai "T" → 0, dan kita ingin menentukan nilai α mana yang sesuai dengan hukum ketiga. Kita memiliki

Berdasarkan pembahasan hukum ketiga (di atasatas), integral ini harus dibatasi sebagai "T"→0, yang hanya mungkin jika α> 0. Jadi kapasitas panas harus nol pada suhu nol mutlak

jika memiliki bentuk hukum daya. Argumen yang sama menunjukkan bahwa bawahnya tidak dapat dibatasi oleh konstanta positif, bahkan jika kita tanggalkan asumsi hukum daya.

Di sisi lain, kalor jenis molar pada volume konstan untuk gas ideal klasik monatomik, seperti helium pada suhu kamar, dinyatakan sebagai "C"=(3/2)"R" dengan " R " konstanta gas ideal molar. Tapi yang jelas kapasitas panas konstan tidak memuaskan persamaan (12). Artinya, gas dengan kapasitas panas konstan dapat mencapai nol mutlak adalah melanggar hukum ketiga termodinamika. Kita dapat memverifikasi ini secara lebih mendasar dengan mengganti "C" pada persamaan (4), menghasilkan

Pada limit ungkapan ini menyimpang, sekali lagi bertentangan dengan hukum ketiga termodinamika.

Konflik tersebut diselesaikan sebagai berikut: Pada suhu tertentu sifat kuantum materi mulai mendominasi perilaku. Partikel Fermi mengikuti statistik Fermi-Dirac dan partikel Bose mengikuti statistik Bose-Einstein. Dalam kedua kasus, kapasitas kalor pada suhu rendah tidak lagi tak bergantung pada suhu, meski untuk gas ideal. Untuk gas Fermi

dengan suhu Fermi "T" dinyatakan sebagai

Di sini "N" adalah bilangan Avogadro, "V" volume molar, dan "M" massa molar.

Untuk gas Bose

dengan "T" diperoleh dari

Kalor jenis yang diberikan oleh persamaan (14) dan (16) keduanya memenuhi persamaan (12). Memang, mereka adalah hukum daya dengan masing-masing α=1 dan α=3/2.

Satu-satunya cairan mendekati nol mutlak adalah ³He dan ⁴He. Panas penguapannya memiliki nilai pembatas yang diberikan oleh

dengan "L" dan "C" konstan. Jika kita bayangkan suatu wadah, sebagian diisi dengan cairan dan sebagian gas, entropi campuran gas–cair tersebut adalah
dengan "S"(T) adalah entropi cairan dan "x" adalah fraksi gas. Jelas perubahan entropi selama transisi gas–cair ("x" dari 0 ke 1) menyimpang dalam batas "T"→0. Ini melanggar persamaan (8). Alam memecahkan paradoks ini sebagai berikut: pada suhu di bawah sekitar 50 mK, tekanan uap sangat rendah sehingga kerapatan gas lebih rendah daripada vakum terbaik di alam semesta. Dengan kata lain: di bawah 50 mK tidak ada gas di atas cairan.

Kurva peleburan ³He dan ⁴He keduanya meluas sampai nol mutlak pada tekanan terbatas. Pada tekanan peleburan, cairan dan padatan berada dalam kesetimbangan. Hukum ketiga menuntut agar entropi padatan dan cairan sama pada "T"=0. Akibatnya, panas laten peleburan adalah nol dan kemiringan kurva peleburan diekstrapolasikan ke nol sebagai hasil dari persamaan Clausius-Clapeyron.

Koefisien ekspansi termal didefinisikan sebagai
Dengan relasi Maxwell

dan persamaan (8) dengan "X"="p" menunjukkan bahwa

Jadi koefisien ekspansi termal dari semua bahan harus nol pada nol kelvin.




</doc>
<doc id="2394974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394974" title="Sydney Chaplin (aktor)">
Sydney Chaplin (aktor)

Sydney Earl Chaplin () adalah seorang aktor Amerika. Ia adalah putra kedua dari pasangan Charlie Chaplin dan Lita Grey. Salah satu peran besarnya adalah film ayahnya "Limelight" (1952).

Chaplin adalah putra kedua dari pasangan Charlie Chaplin dan Lita Grey. Orangtuanya menikah pada November 1924 saat Lita mengandung kakak Sydney Charles. Sydney lahir lima pekan secara prematur, 10 bulan setelah kelahiran kakaknya. Orangtuanya bercerai setahun setelah ia lahir. Sydney juga kemudian memiliki delapan saudara seayah dari pernikahan keempat ayahnya dengan Oona O'Neill, serta seorang saudara seayah yang telah almarhum bernama Norman dari pernikahan pertama ayhnya. Ibunya memanggilnya "Tommy" untuk dibedakan dari adik seibu dari ayahnya yang juga bernama Sydney. Sydney dan kakaknya lebih banyak dibesarkan oleh nenek pihak ibunya, sementara ibunya berupaya untuk memajukan kariernya sebagai penyanyi. Keluarganya menjalani lebih dari setahun di Nice, dimana anak-anak tersebut diajari bahasa Prancis.





</doc>
<doc id="2394976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394976" title="Gaijin">
Gaijin

Beberapa orang merasa bahwa kata tersebut memiliki konotasi negatif atau ejekan, meskipun para pengamat lainnya menganggapnya netral atau bahkan positif. adalah sebuah istilah yang lebih netral dan lebih formal yang banyak dipakai dalam pemerintahan Jepang dan media.


</doc>
<doc id="2394982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394982" title="Christopher Chaplin">
Christopher Chaplin

Christopher James Chaplin () adalah seorang komposer dan aktor Inggris kelahiran Swiss. Ia adalah putra bungsu dari pasangan komedian film Charlie Chaplin dan istri keempatnya, Oona O'Neill.

Lahir di Swiss, Chaplin belajar piano di bawah bimbingan Irene Denereaz di Vevey sebelum datang ke London untuk menjadi aktor.

Ia membuat debut film fiturnya sebagai Ivan dalam film komedi 1984 "Where Is Parsifal?", yang ditayangkan dalam sesi "Un Certain Regard" di Festival Film Cannes 1984, dan memerankan Jacques Sette dalam serial mini TV Charles Jarrott "Till We Meet Again" yang berdasarkan pada novel eponim buatan Judith Krantz.
Dalam "Gavre Princip - Himmel unter Steinen" ("Kematian seorang Siswa") karya Peter Patzak, sebuah dokumenter sejarah tentang kehidupan Gavrilo Princip berusia 17 tahun, Chaplin berperan sebagai Trifco, dan ia memerankan Franz Kafka dalam film Arus Baru Ceko 1991 karya Jaromil Jireš "Labyrinth".
Film tersebut meraih penghargaan Pilihan Kritikus di Festival Film Internasional Institut Film Amerika 1992.

Chaplin memerankan , seorang notaris kerajaan Spanyol, sekretaris armada Columbus, dan komandan La Navidad, dalam film sejarah John Glen "", yang dirilis pada peringatan ke-500 perjalanan Columbus.
Dalam kembalinya Liliane de Kermadec ke film fitur, pada film jalanan periode Prancis "La Piste du télégraphe" () (1994), Chaplin memerankan John sementara Elena Safonova memerankan Lisa Alling. Ia memerankan penyair Prancis Charles Cros dalam film catatan sejarah Agnieszka Holland tentang hubungan antara Paul Verlaine dan Arthur Rimbaud, "Total Eclipse" (1995).

Sejak 2005, Chaplin berfokus pada karier sebagai komposer, dan berkolaborasi dengan musisi eksperimental, ambien dan elektronik Jerman Hans-Joachim Roedelius dan lain-lain.





</doc>
<doc id="2394988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394988" title="Hubungan Indonesia dengan Polandia">
Hubungan Indonesia dengan Polandia

Hubungan Indonesia–Polandia merujuk kepada hubungan bilateral Indonesia dan Polandia. Hubungan dekat Indonesia-Polandia ditandai dengan pembukaan perwakilan diplomatik tingkat Kedutaan Besar di Jakarta (Indonesia) dan Warsawa (Polandia). Selain bendera yang sama-sama merah-putih, Indonesia dan Polandia berbagi kerangka sejarah serupa yang meliputi revolusi, perang kemerdekaan dan pengutamaan persatuan nasional. Kedua negara memiliki hubungan yang kuat khususnya di sektor perdagangan, budaya dan pendidikan, melalui program-program seperti pameran seni hingga program pertukaran pelajar dan beasiswa.

Hubungan sejarah Polandia dan Indonesia bermula pada era kolonial Hindia Belanda. Sekitar abad ke-19, orang Polandia mulai bermigrasi ke Hindia Belanda. Bandar udara Medan Polonia mengambil nama dari kata Polandia. Bandar udara tersebut dibangun daerah bekas perkebunan tembakau yang dimiliki oleh Baron Michalsky pada 1872, seorang imigran Polandia yang menamai lahannya "Polonia", sebuah nama Latin untuk Polandia.

Hubungan diplomatik diantara kedua negara resmi dibuka pada tahun 1955.

Pemimpin Indonesia telah melakukan tiga kali kunjungan tingkat tinggi. Diawali Presiden pertama Indonesia Sukarno melakukan kunjungan kenegaraan ke Polandia pada tahun 1959, disusul 44 tahun kemudian oleh putrinya Presiden Megawati Sukarnoputri pada 2003. Pada tahun 2013, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono melakukan kunjungan kenegaraan ke Polandia. Kunjungan balasan dari Polandia dilakukan oleh Presiden Aleksander Kwaśniewski pada tahun 2004 disusul kunjungan PM Marek Belka pada tahun 2005.

Selain kunjungan tingkat tinggi, hubungan baik Indonesia-Polandia terjaga melalui kunjungan tingkat menteri, parlemen maupun tokoh terkemuka kedua negara. Pada tahun 2010, Mantan Presiden Polandia Lech Wałęsa berkunjung ke Indonesia dan disambut oleh Presiden Yudhoyono di Istana Negara. Pada Januari 2013, delegasi Parlemen Polandia pimpinan Krzysztof Klosowski mengunjungi Parlemen Indonesia di Jakarta.

Pada 2011, ekspor Polandia ke Indonesia mencapai 1.1 triliun rupiah (US$ 121 juta), dengan nilai impor mencapai 6.6 triliun rupiah (US$ 720 juta). Neraca perdagangan ini menjadikan keseimbangan dagang paling menguntungkan bagi Indonesia. Polandia biasanya menjual mesin, alat militer dan senjata, dan kimia kepada Indonesia, sesambil membeli batu bara, tekstil, perabotan kayu, minyak sawit, dan produk-produk pertanian dari Indonesia. Biasanya, perabotan-perabotan asal Indonesia diselesaikan di Polandia dan diekspor ulang ke pasar-pasar Eropa lainnya.

Investasi Polandia di Indonesia pada perempat pertama 2012 mencapai US$ 7 juta dalam elektronik dan kontainer antar-modal. Sementara investasi Polandia dalam pertambangan batu bara, perabotan dan pertanian mencapai angka US$ 155 juta.



</doc>
<doc id="2394995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2394995" title="The Cat's Meow">
The Cat's Meow

The Cat's Meow adalah sebuah film drama periode 2001 yang disutradarai oleh Peter Bogdanovich, dan dibintangi oleh Kirsten Dunst, Eddie Izzard, Edward Herrmann, Cary Elwes, Joanna Lumley dan Jennifer Tilly. Permainan latarnya dibuat oleh Steven Peros berdasarkan pada permainan panggung buatannya dengan nama yang sama, yang terinspirasi dari kematian misterius "mogul" film Thomas H. Ince.

Film tersebut mengisahkan kisah penerbit William Randolph Hearst saat sedang berlayar menggunakan yacht pada akhir pekan untuk merayakan hari ulang tahun Ince ke-44 pada 16 November 1924. Beberapa orang yang hadir adalah teman lama Hearst dan aktris film Marion Davies, aktor sejawat Charlie Chaplin, penulis Elinor Glyn, kolumnis Louella Parsons, dan aktris Margaret Livingston. Perayaan tersebut terpotong oleh sebuah kematian tak lazim yang kemudian menjadi subyek dari foklor Hollywood legendaris.




</doc>
<doc id="2395016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395016" title="Drive eO">
Drive eO

Drive eO adalah perusahaan teknik yang beroperasi dari Latvia dan mengkhususkan diri dalam pengembangan kendaraan prototipe listrik dan hibrida listrik. Didirikan pada tahun 2011 dengan menciptakan mobil reli hibrida listrik pertama yang pernah ada OSCar eO untuk Reli Dakar 2012. Māris Saukāns dan Andris Dambis, berhasil menyelesaikan reli tersebut.

Perusahaan ini kemudian mengembangkan sejumlah mobil balap listrik untuk berpartisipasi dalam Pikes Peak International Hill Climb. Pada tahun 2015, mobil balap satu megawatt eO PP03 yang dikendarai oleh Rhys Millen membuat rekor EV baru dan menjadi kendaraan listrik pertama yang pernah memenangkan keseluruhan acara tersebut.



</doc>
<doc id="2395019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395019" title="Marcelo Melo">
Marcelo Melo

Marcelo Pinheiro Davi de Melo (lahir 23 September 1983) adalah pemain tenis yang memulai karier profesionalnya pada tahun 1998.

Marcelo Melo biasa bermain di nomor ganda, peringkat terbaiknya di nomor ganda adalah peringkat 1 yang diraihnya pada dan menjadikannya petenis ganda Brasil terbaik sepanjang masa. Pada tahun 2015, dia menjadi pemain Brasil pertama yang memenangkan gelar ganda Prancis Terbuka, saat itu dia berpasangan dengan petenis Kroasia Ivan Dodig.

Saat berpasangan dengan André Sá, Melo mencapai babak semifinal ganda putra Wimbledon dan babak perempatfinal di AS Terbuka pada tahun 2007. Pada tahun 2009, dia mencapai babak final ganda campuran Prancis Terbuka berpasangan dengan petenis AS Vania King, yang menjadikannya petenis Brasil ketujuh yang berhasil mencapai final pada turnamen Grand Slam dan yang pertama sejak Gustavo Kuerten. Hingga saat ini, dia telah meraih gelar Roland Garros, runner-up di Wimbledon, memenangkan tujuh gelar Masters 1000 dan mencapai final pada ATP World Tour Finals. Melo setidaknya mencapai babak semifinal di semua turnamen Grand Slam ganda putra.



</doc>
<doc id="2395029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395029" title="Kapal pemadam">
Kapal pemadam

Fireboat atau kapal pemadam atau kapal pemadam kebakaran adalah perahu khusus yang dilengkapi dengan pompa dan nozel yang dirancang untuk memadamkan api kebakaran di garis pantai dan kebakaran kapal. Kapal pemadam pertama, yang berasal dari abad ke-18, adalah kapal tunda, dipasang dengan peralatan pemadam kebakaran.

Mereka sering digunakan untuk memadamkan kebakaran di dermaga dan gudang sisi pantai karena mereka dapat langsung memadamkan api di dasar struktur ini. Mereka juga memiliki pasokan air yang tidak terbatas secara efektif, memompa langsung dari bawah lambung kapal. Fireboats dapat digunakan untuk membantu petugas pemadam kebakaran berbasis pantai bila air lain dalam pasokan rendah atau tidak tersedia, misalnya, karena kerusakan sumber air limbah.

Beberapa fireboats modern mampu memompa puluhan ribu galon air per menit. Contohnya adalah Fire Boat # 2 dari Los Angeles Fire Department, Warner Lawrence, dengan kemampuan memompa hingga 38.000 galon AS per menit (2,4 m3/s; 32.000 imp gal/min) dan sampai 400 kaki (122 m) di udara.



</doc>
<doc id="2395033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395033" title="Demokrasi tempat kerja">
Demokrasi tempat kerja

Demokrasi tempat kerja adalah aplikasi demokrasi dalam segala bentuknya (termasuk sistem pemungutan suara, debat, penataan demokrasi, proses adil, proses persaingan, sistem banding) ke dalam .

Mondragon Cooperative Corporation (Korporasi Koperasi Mondragon) adalah koperasi pekerja terbesar di dunia, dan juga sebagai korporasi terbesar yang mengoperasikan suatu bentuk demokrasi tempat kerja. Ekonom Marxian Richard D. Wolff menyatakan Mondragon sebagai "alternatif yang memukau terhadap organisasi produksi kapitalis."




</doc>
<doc id="2395034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395034" title="Clubhouse">
Clubhouse

Clubhouse adalah istilah umum yang merujuk kepada suatu tempat yang digunakan untuk berkumpul lebih dari dua orang (kelompok) karena ketertarikan atau kepentingan yang sama. Di Amerika Serikat, dikenal istilah country club, di Inggris terdapat gentlemen's club. Wendy house atau "playhouse" merupakan rumah kecil yang digunakan untuk bermain anak-anak. Ruang loker di hotel atau markas sepak bola biasanya dilengkapi dengan clubhouse yang menyediakan fasilitas makan dan hiburan. Pusat komunitas yang menjadi tempat bertemunya anggota komunitas guna mengikuti kegitan sosial, mencari informasi, dan keperluan lain juga termasuk dalam cakupan ini. Tapi istilah clubhouse lebih sering dipakai oleh kalangan sosialita dan masyarakat ekonomi menengah ke atas yang memilih suatu tempat untuk pertemuan mereka.



</doc>
<doc id="2395036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395036" title="Pikes Peak International Hill Climb">
Pikes Peak International Hill Climb

Pikes Peak International Hill Climb (PPIHC), juga dikenal sebagai The Race to the Clouds, adalah sebuah lomba tahunan mobil dan sepeda motor hillclimb ke puncak Pikes Peak di Colorado, AS. Jalur tersebut menempuh jarak 12.42 mil (19,99 km) dengan jarak lebih dari 156 putaran, naik 4.720 kaki (1.440 m) dari awal di Mile 7 di Pikes Peak Highway, sampai finish pada 14.110 kaki (4.300 m), dengan nilai rata-rata 7,2%.

Dulu jalan ini terdiri dari bagian kerikil dan beraspal, namun sampai Agustus 2011, jalan raya sepenuhnya beraspal dan akibatnya semua runnings berikutnya akan berada di aspal dari awal sampai akhir.



</doc>
<doc id="2395043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395043" title="Peristiwa Isshi">
Peristiwa Isshi

Dalam peristiwa ini, Nakatomi no Kamatari, Pangeran Naka no Oe dan lain-lain bersekongkol untuk menghilangkan cabang utama dari klan Soga, dimulai dengan pembunuhan Soga no Iruka.

Pembunuhan Iruka terjadi pada 10 Juli 645 (dalam penanggalan tradisional Jepang: hari keduabelas bulan keenam tahun 645), dalam sebuah upacara kenegaraan saat memorial dari cerita Tiga Negara Korea sedang dibacakan oleh Ishikawa no Maro kepada Ratu Kogyoku. Pangeran Naka no Oe telah membuat persiapan yang rumit, termasuk menutup gerbang istana, menyuap beberapa pengawal istana, menyembunyikan tombak dalam aula tempat upacara berlangsung dan memesan empat pria bersenjata menyerang Iruka. Namun, ketika menjadi jelas bahwa empat orang terlalu takut untuk melaksanakan perintah, Naka no Oe bergegas membunuh Iruka sendiri dengan cara memotong kepala dan bahunya. Iruka tidak segera mati, tetapi memprotes tidak bersalah dan memohon penyelidikan.

Pangeran Naka no Ōe membawa kasusnya kepada Ratu Kōgyoku. Ketika permaisuri sedang menyendiri untuk memikirkan hal ini, keempat penjaga segera membunuh Iruka. Tak lama kemudian, ayah Iruka, Soga no Emishi, bunuh diri dengan cara membakar rumah. Pembakaran ini menghancurkan kopian manuskrip Tennōki dan harta Imperial lainnya yang seharusnya dijaga Soga. Fune no Fubitoesaka berhasil menyelamatkan Kokki yang sedang terbakar. Ia kemudian dikatakan memberikan salah satu cetakannya ke Naka no Ōe, akan tetapi tidak ada cetakannya yang tersisa hari ini.

Kekerasan ini terjadi di hadapan Ratu Kōgyoku. Sang Ratu merespons kejadian ini dengan berusaha untuk menurunkan diri dari takhta. Masyarakat Jepang pada periode Asuka itu amat sensitif terhadap isu "polusi", baik "polusi" jiwa maupun pribadi. Kematian dianggap sebagai salah satu aksi "polusi" yang paling hebat, apalagi jika terjadi di sekeliling Ratu. Peristiwa ini harusnya mempermalukan pelaku pembunuhan yang bersangkutan hingga harus menyingkirkan diri dari keramaian selama beberapa hari, untuk mempertanggungjawabkan kesalahannya.

Meskipun Kōgyoku hendak segera menurunkan diri dan memberikan takhta kepada Naka no Ōe, tetapi Nakatomi no Kamatari menyarankan ia menganugerahkan takhta itu kepada kakak lelakinya, Furuhito no Ōe, atau kepada pamannya dari sisi ibu (kakak lelaki Kōgyoku), Pangeran Karu. Furuhito no Ōe menyelesaikan masalah ini dengan cara menjadi seorang pendeta Buddha. Pada hari yang sama, konon tanggal 12 Juli 645, Furuhito no Ōe membotakkan rambutnya di Hoko-ji, di ruangan terbuka antara Altar Buddha dan pagoda. Di titik ini, Kōgyoku turun takhta dan menganugerahkannya kepada saudara lelakinya yang naik takhta sebagai Kaisar Kōtoku (645 - 654). Setelah Kōtoku meninggal, Kōgyoku kembali mengambil takhta sebagai Saimei (665-661), sebelum Naka no Ōe sendiri akhirnya mengambil takhta sebagai Kaisar Tenji (661-672).


</doc>
<doc id="2395045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395045" title="Arrow 3">
Arrow 3

Arrow 3 atau Hetz 3 (bahasa Ibrani: חֵץ 3, diucapkan [χet͡s]) adalah rudal anti-balistik ekso-atmosfer, didanai bersama dan dikembangkan oleh Israel dan Amerika Serikat. Dilaksanakan oleh Israel Aerospace Industries (IAI) dan Boeing, diawasi oleh administrasi Homa "Homa" Israel (Ibrani: חומה, diucapkan [χoma], "benteng") dan Badan Pertahanan Rudal A.S. Ini menyediakan rudal balistik exo-atmospheric terhadap rudal balistik (selama bagian penerbangan luar angkasa dari lintasan mereka), termasuk rudal balistik antar benua (ICBM) yang membawa hulu ledak nuklir, kimia, biologi atau konvensional. Dengan kemampuan motor pengalihan, kendaraan bakarnya bisa beralih arah secara dramatis, memungkinkannya berputar untuk melihat satelit yang mendekat. Rudal ini mungkin memiliki jangkauan yang dilaporkan hingga 2.400 km (1.500 mil).

Menurut ketua Badan Antariksa Israel, Arrow 3 dapat berfungsi sebagai senjata anti-satelit, yang akan membuat Israel menjadi salah satu dari sedikit negara di dunia yang mampu menembaki satelit.



</doc>
<doc id="2395051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395051" title="Israel Aerospace Industries">
Israel Aerospace Industries

Israel Aerospace Industries (Ibrani: התעשייה האווירית לישראל ha-ta'asiya ha-avirit le-yisra'el) atau IAI (תע"א) adalah produsen kedirgantaraan dan penerbangan utama Israel, yang memproduksi sistem aerial dan astronautik untuk pemakaian militer dan sipil. Perusahaan ini memiliki 16.000 karyawan pada 2013. IAI sepenuhnya dimiliki oleh pemerintah Israel.

IAI merancang dan membangun pesawat terbang sipil, pesawat tak berawak, pesawat tempur, rudal, avionik, dan sistem berbasis ruang angkasa.

Meskipun fokus utama IAI adalah penerbangan dan elektronik berteknologi tinggi, namun juga membuat sistem militer untuk kekuatan darat dan angkatan laut. Banyak dari produk ini sangat sesuai untuk kebutuhan Pasukan Pertahanan Israel (IDF), sementara yang lain juga dipasarkan ke militer asing.



</doc>
<doc id="2395054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395054" title="Muselmann">
Muselmann

Muselmann (jamak: Muselmänner; Musulman atau Muslim dalam bahasa Jerman) adalah sebutan untuk tahanan kamp konsentrasi Nazi pada masa Perang Dunia II yang menderita kelaparan parah dan keletihan sehingga mereka pasrah menunggu kematian. Tahanan Muselmann sangat kekurangan gizi dan lemah secara fisik, tidak peduli dengan nasibnya, dan tidak sadar dengan lingkungan sekitar mereka karena diperlakukan secara tidak manusiawi oleh tentara Nazi dan aparat tahanan.

Sejumlah akademisi berpendapat bahwa istilah ini berasal dari ketidakmampuan seorang Muselmann untuk berdiri karena otot kakinya terlalu lemah sehingga mereka lebih sering meringkuk layaknya posisi sujud seorang Musulman (Muslim).

Pada tahun 1946, psikolog Amerika Serikat, David P. Boder, berusaha mengidentifikasi istilah Muselmann dengan mewawancarai para penyintas di Eropa. Ia meminta mereka menjelaskan, mengeja, dan mengucapkan istilah yang digunakan untuk menyebut para tahanan yang sangat kelaparan sampai-sampai kehilangan semangat hidup.

Primo Levi mencoba menjelaskan istilah ini (ia juga menulis "Musselman") di catatan kaki "If This Is a Man", otobiografi tentang pengalamannya di Auschwitz:

Dalam bukunya, "Man's Search for Meaning", psikolog dan penyintas Auschwitz, Viktor Frankl, mengambil contoh seorang tahanan yang hendak menghabiskan rokoknya (alat barter di kamp konsentrasi) malam itu juga karena ia yakin tidak akan hidup untuk mengikuti "Appell" (apel) keesokan paginya. Rekan-rekannya mencapnya sebagai seorang "Muselmann". Frankl membandingkan fenomena ini dengan perilaku kapo yang tidak manusiawi.

Istilah ini digunakan di judul buku kesaksian tahanan Polandia, Adolf Gawalewicz, yang berjudul "Refleksje z poczekalni do gazu: ze wspomnień muzułmana" ("Reflec­tions in the Gas Chamber's Waiting Room: From the Memoirs of a Muselmann") dan terbit tahun 1968.

Istilah ini menyebar dari Auschwitz-Birkenau ke kamp-kamp konsentrasi lain. Istilah serupa yang digunakan di kamp konsentrasi Majdanek adalah "Gamel" (berasal dari "gammeln" dalam bahasa Jerman yang berarti "membusuk"), sedangkan yang digunakan di kamp konsentrasi Stutthof adalah "Krypel" (berasal dari "Krüppel" dalam bahasa Jerman yang berarti "orang cacat"). Saat tahanan sudah mencapai tahap kelaparan parah, mereka diseleksi oleh dokter kamp dan dibunuh menggunakan gas, pistol, atau cara-cara lain.




</doc>
<doc id="2395055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395055" title="Arrow (peluru kendali Israel)">
Arrow (peluru kendali Israel)

Arrow atau Hetz (bahasa Ibrani: חֵץ, diucapkan [χet͡s]) adalah keluarga rudal anti-balistik yang dirancang untuk memenuhi persyaratan Israel untuk sistem pertahanan rudal teater yang akan lebih efektif melawan rudal balistik daripada misil permukaan-ke udara MIM-104 Patriot. Didanai bersama dan diproduksi oleh Israel dan Amerika Serikat, pengembangan sistem dimulai pada tahun 1986 dan berlanjut sejak itu, dengan menarik beberapa kritik. Dilaksanakan oleh Israel Aerospace Industries (IAI) dan Boeing, diawasi oleh administrasi Homa "Homa" Israel (Ibrani: חומה, diucapkan [χoma], "benteng") dan Badan Pertahanan Rudal A.S.



</doc>
<doc id="2395060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395060" title="Vergilius dari Salzburg">
Vergilius dari Salzburg

Vergilius dari Salzburg (atau Virgilius, Feirgil atau Fergal) (lahir sekitar tahun 700 di Irlandia, meninggal 27 November 784 di Salzburg) adalah seorang gerejawan Irlandia dan salah satu astronom terdahulu. Ia merupakan biarawan di Aghaboe, Uskup Ossory, dan kemudian Uskup Salzburg. Vergilius dikenal sebagai "Rasul Carinthia" serta "sang ahli geometri".

Ia berasal dari sebuah keluarga bangsawan di Irlandia. Nama aslinya di keluarga itu adalah Feirgil. Konon ia merupakan salah satu pewaris "Niall of the Nine Hostages". Feirgil kemungkinan dididik di biara Iona.

Dalam buku "Annals of the Four Masters" dan "Annals of Ulster", ia disebut sebagai Biarawan Aghaboe, di Laois. Di tempat ini, ia dikenal sebagai "sang ahli geometri" karena pengetahuannya tentang geografi.

Di sekitar tahun 745, ia meninggalkan Irlandia dan berharap dapat tiba di Tanah Suci. Akan tetapi, seperti banyak rekan senegaranya yang turut pergi sebagai tanda kesalehan, ia akhirnya tinggal di Prancis dan diterima dengan baik oleh Pippin yang Muda, yang waktu itu merupakan wali kota Franconia di bawah Childeric III. Ia menjadi penasehat Pippin dan kemungkinan menggunakan sebuah cetakan "Collectio canonum Hibernensis" (koleksi hukum kanon Irlandia) untuk menaikannya ke takhta kerajaan pada tahun 751 sebagai Raja Pippin III setelah mangkatnya Childeric. Setelah menghabiskan dua tahun di Cressy, Seine-Maritime, dekat Compiègne, Vergilius pergi ke Bavaria untuk merespons undangan dari Odilo dari Bavaria. Di tempat itu, ia mendirikan biara Chiemsee; dan dalam waktu setahun atau dua tahun, ia telah menjadi Biarawan Santo Petrus di Salzburg. Salah satu pencapaiannya adalah konversi kaum Slav di pegunungan Alpen; selain itu, ia juga mengirimkan misionaris ke Hungaria.

Ketika menjadi Biarawan Santo Petrus inilah ia berhadapan dengan Santo Boniface. Karena tidak tahu, seorang pendeta membaptis seseorang dengan "Baptizo te in nomine patria et filia et spiritu sancta", dan bukan dengan rumusan yang benar. Vergilius mengatakan bahwa sakramen ini telah disampaikan dengan tepat, tetapi Boniface mengeluh kepada Paus Zakharia. Paus itu kemudian menentukan bahwa perkataan Vergilius yang benar. Boniface kemudian menuduh Vergilius telah menyebarkan kebencian antara dirinya dengan Odilo, dan mengajarkan doktrin Bumi bulat, yang menurutnya "berlawanan dengan Kitab". Ketentuan Paus Zakharia kemudian adalah: "if it shall be clearly established that he professes belief in another world and other people existing beneath the earth, or in [another] sun and moon there, thou art to hold a council, and deprive him of his sacerdotal rank, and expel him from the church."

Setelah mangkatnya Boniface, Vergilius dinyatakan sebagai Uskup Salzburg pada tahun 766 atau 767 dan bekerja keras mendirikan diosesenya serta menyebarkan Kristenitas di negara kafir lainnya, terutama di Karinthia. Ia meninggal di Salzburg pada tanggal 27 November 784.


</doc>
<doc id="2395065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395065" title="Untung Budiharto">
Untung Budiharto

Brigadir Jenderal TNI Untung Budiharto adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat Wakil Asisiten Operasi Kasad. Untung Budiharto, Merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1988 dan lulusan Seskoad tahun 2001 dari kecabangan Infanteri, Komando Pasukan Khusus.



</doc>
<doc id="2395066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395066" title="KAB-500L">
KAB-500L

KAB-500L adalah analog dengan seri bom Paveway AS: ini adalah bom serba guna FAB-500 standar, yang memiliki berat nominal 500 kg (1.100 lb), dilengkapi dengan laser pencari dan panduan semi aktif, mengubahnya menjadi bom pandu yang unpowered.

KAB-500L panjangnya 3,05 m (10,0 kaki) dan beratnya 525 kg (1.157 lb). Hulu ledaknya mencapai 450 kg (990 lb) dari total berat, dimana kira-kira 50% merupakan efek ledakan yang tinggi. Sumber Rusia mengkreditkannya dengan CEP 7 meter (23 kaki). Teknologi KAB-500L juga digunakan untuk bom yang lebih besar, seperti keluarga KAB-1500L.

Senjata ini juga digunakan oleh Angkatan Udara India. Platform peluncuran utamanya adalah Su-30MKI.



</doc>
<doc id="2395067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395067" title="Anthonio Hurdt">
Anthonio Hurdt

Anthonio Hurdt adalah pejabat Perusahaan Hindia Timur Belanda (VOC). Awalnya ia menjabat berbagai posisi sipil di Indonesia Timur, termasuk menjadi Gubernur VOC di Ambon. Ia lalu ditugaskan di Jawa untuk memimpin pasukan VOC dalam Kampanye militer Kediri (1678) untuk menghadapi Trunajaya. Setelah perjalanan yang panjang dan dipenuhi kesulitan logistik, pasukan VOC–Mataram berhasil mengalahkan Trunajaya dan merebut bentengnya di Kediri pada 25 November 1678. Ia lalu bertugas di Batavia, dan menjadi Direktur Jenderal VOC dari 1684 hingga 1687, saat dia dikeluarkan akibat pertentangan dengan Gubernur Jenderal Joannes Camphuys.

Pada awal kariernya Hurdt lama aktif di Indonesia bagian timur. Ia pertama kali disebutkan ketika tiba di Batavia 22 Juli 1652, lalu dikirim ke Ambon untuk bertugas sebagai sekretaris. Dari 1657 hingga 1661 ia menjadi pemimpin VOC di Lontor, Kepulauan Banda. Lalu ia berutgas berpindah-pindah di Ambon, Banjarmasin, Timor dan Banda. Sebelum pindah ke Jawa ia baru saja menyelesaikan jabatan sebagai Gubernur VOC di Ambon.

Pada pertengahan 1678 ia ditunjuk menjadi panglima kekuatan VOC di Pesisir Jawa untuk menghadapi Perang Trunajaya, menggantikan Cornelis Speelman yang pindah ke Batavia karena diangkan menjadi Direktur Jenderal VOC. Ia dipilih walaupun tidak memiliki pengalaman militer maupun pengalaman bekerja di Pulau Jawa. Ia tiba di Jawa pada bulan Juli. Ia lalu memimpin operasi militer untuk merebut Kediri, ibu kota Trunajaya yang menjadi musuh VOC. Dalam operasi ini, pasukan VOC bergabung dengan pasukan kerajaan Mataram yang dipimpin oleh Amangkurat II. Setelah perjalanan yang panjang dan dipenuhi kesulitan logistik, pasukan VOC–Mataram berhasil mengalahkan Trunajaya dan merebut bentengnya di Kediri pada 25 November. Operasi militer ini merupakan pertama kalinya VOC menjelajahi pedalaman Jawa, dan diabadikan di jurnal yang ditulis oleh sekretaris Hurdt Johan Jurgen Briel.

Setelah berakhirnya operasi militer ini, Hurdt berangkat ke Batavia dan digantikan oleh Christiaan Poleman sebagai pimpinan militer.

Pada Januari 1984 Speelman (yang sejak 1981 menjadi Gubernur Jenderal VOC) meninggal. Hurdt berusaha untuk ditunjuk menjadi Gubernur Jenderal, namun Dewan Hindia memilih Joannes Camphuys yang jauh lebih muda. Hurdt ditunjuk sebagai Direktur Jenderal (posisi kedua tertinggi setelah Gubernur Jenderal). Sejak saat ini Dewan Hindia terpecah menjadi faksi yang mendukung Hurdt dan Camphuys. Pertentangan ini berpuncak pada 1687, ketika Hurdt menolak menghadiri pertemuan-pertemuan Dewan, dan akhirnya pemerintah Belanda dari Amsterdam mengeluarkannya dari Dewan Belanda.



</doc>
<doc id="2395070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395070" title="KAB-1500L">
KAB-1500L

KAB-1500L adalah senjata terpandu presisi Rusia, bom yang dipandu laser dan juga standar produksi saat ini untuk digunakan pada jet tempur generasi 4+ dan 4 ++, seperti Sukhoi Su-30MKI / Sukhoi Su-30MKK, Sukhoi Su-34 dan Sukhoi Su-35. Bom ini diklaim sebagai setara dengan Amerika Serikat Paveway II / Paveway III Amerika Serikat dan dirancang untuk memukul kereta api, depot amunisi, terminal kereta api, jembatan jalan raya, fasilitas militer dan industri, kapal dan kapal pengangkut. KAB-1500LG-F-E memiliki sekering dampak yang mencakup 3 mode penundaan yang berbeda untuk serangan target dan juga dapat dipasang pada pesawat yang lebih tua, seperti Sukhoi Su-24 dan Mikoyan MiG-27.



</doc>
<doc id="2395075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395075" title="Bunker buster">
Bunker buster

Bunker buster adalah bom yang dirancang untuk menembus dan menghancurkan target jauh di bawah tanah, seperti bunker militer.

Rusia membangun bunker buster KAB-500L yang dirancang untuk menghancurkan landasan pacu dan bangunan beton di atas tanah, dapat digunakan untuk mencapai target bawah tanah juga. Sedangkan Amerika memiliki sejumlah bom penghancur bunker yang salah satunya adalah GBU-39/B SDB.



</doc>
<doc id="2395077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395077" title="KAB-500KR">
KAB-500KR

KAB-500KR adalah bom fire and forget yang dipandu elektro-optik yang dikembangkan oleh Angkatan Udara Soviet pada tahun 1980an. Senjata ini tetap beroperasi dengan CIS dan berbagai pelanggan ekspor.

KAB-500KR serupa dengan senjata GBU-15 Amerika.

Bom itu panjangnya 3,05 m (10 kaki) dan beratnya 520 kg (1,150 lb), dimana 380 kg (837 lb) adalah hulu ledak yang kencang dan kencang yang mampu menembus hingga 1,5 m (4 kaki 11 inci). Pencari senjata bisa mengunci target pada kisaran 15 sampai 17 km (9,4 sampai 10,6 mil), tergantung pada visibilitas. Varian KAB-500-OD dilengkapi dengan hulu ledak bahan bakar udara. Teknologi KAB-500KR juga digunakan untuk bom yang lebih besar, seperti KAB-1500KR berdasarkan bom besi kelas 1500 kg FAB-1500.



</doc>
<doc id="2395078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395078" title="Daftar Bupati Kerinci">
Daftar Bupati Kerinci

Semenjak pertama kali dimekarkan pada tanggal 10 November 1958, Kabupaten Kerinci, hingga saat ini telah dipimpin oleh 19 orang Bupati, baik secara definitive maupun pelaksana tugas. Nah siapa saja Bupati Kerinci pertama hingga saat ini.

<onlyinclude>Berikut Daftar Bupati Kerinci dari masa ke masa:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2395084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395084" title="Anastasius Sumadi">
Anastasius Sumadi

Marsekal Muda TNI Anastasius Sumadi () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Ia diterima sebagai Calon Prajurit Taruna dan dilantik oleh Presiden RI sebagai Letda pada tahun 1984. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekolah Penerbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1984 dan mengikuti Lemhanas di Korsel tahun 2009. Saat ini ia menjabat Asisten Personil Kepala Staf Angkatan Udara (Aspers Kasau). Sebelumnya ia pernah menjabat Danpuspomau, Kadismipersau.



</doc>
<doc id="2395091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395091" title="Boah Sartika">
Boah Sartika

Sartika Yulianti dengan nama populer Boah Sartika atau cukup Boah () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Boah merupakan salah satu pelawak tunggal atau komika muda dari komunitas Stand Up Indo Cikarang, di mana komunitas tersebut juga melahirkan dua nama komika populer yaitu Denny Gitong dan Mas Cemen, dan menjadi seniornya di komunitas. Boah sendiri belum lama memulai ber "stand up comedy", karena ia baru muncul pada tahun 2016 dalam rangkaian acara yang digelar komunitas Stand Up Indo Cikarang yaitu "PABRIK SPEAKING" sebagai salah satu pengisi acara. Boah kemudian dikenal secara nasional setelah lolos sebagai salah satu finalis Stand Up Comedy Indonesia season 7 (SUCI 7) yang diadakan Kompas TV lewat audisi di Jakarta. Boah yang mengikuti kompetisi saat masih duduk di kelas XI MAN Negeri 1 Bekasi ini mencatat rekor baru di mana ia menjadi peserta termuda dari total seluruh komika peserta yang pernah mengikuti SUCI dan menjadi kontestan termuda di SUCI 7. Ia bersama Nury Zhafira menjadi dua kontestan wanita yang mengikuti SUCI 7. Boah dikenal dengan kepolosannya dan logat khasnya yang "nyablak" ketika membawakan materi saat ber "stand up comedy". Di SUCI 7 sendiri penampilan Boah menjadi salah satu yang paling ditunggu penonton karena Boah selalu menyajikan hal baru dengan pembawaan khasnya tersebut, bahkan Boah sering mendapatkan predikat "Kompor Gas" dari Indro Warkop yang menjadi salah satu juri. Boah akhirnya tereleminasi atau "close mic" di babak 6 besar, tepatnya di Show 12 saat membawakan tema musik. Rekor lain juga ia catat, di mana selain menjadi kontestan termuda dari awal penyelenggaraan SUCI hingga saat ini, ia menjadi komika wanita pertama yang bisa mencapai 6 besar mengingat pencapaian tertinggi dari komika wanita yang pernah mengikuti SUCI sebelumnya maksimal hanya sampai 10 besar. Kemudian pada tahun berikutnya, Boah kembali mengikuti kompetisi yaitu Stand Up Comedy Academy season 4 (SUCA 4)yang diadakan oleh Indosiar, di mana ia mengikuti jejak Nury sesama alumni wanita SUCI 7 yang telah lebih dulu mengikuti kompetisi tersebut. Di SUCA 4 selain dengan 38 finalis terpilih, Boah juga kembali berkompetisi dengan Didi Sunardi yang juga merupakan alumni SUCI 7. Berhasil melangkah jauh, Boah akhirnya terhenti di babak 6 besar SUCA 4 dan menjadi finalis dengan peringkat kelima di kompetisi. Melihat prestasinya, Boah juga diprediksi menjadi salah satu komika wanita muda yang potensial dan akan bersinar ke depannya, sama seperti pendahulunya yaitu Aci Resti dan Arafah Rianti di samping sedikitnya jumlah komika wanita di Indonesia serta umurnya yang masih muda bahkan lebih muda dari dua pendahulunya tersebut.






</doc>
<doc id="2395104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395104" title="NYCITA">
NYCITA

"NYCITA" (New York Cita) adalah singel oleh penyanyi asal Indonesia Cita Citata yang dirilis pada 17 April 2017. Singel ini adalah singel pertama Cita Citata dengan beraliran selain Dangdut. Singel ini direkam di New York selama 9 hari pada bulan September 2016 dengan 2 versi yaitu Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris. Singel ini bergenre R&B dengan campuran musik dansa elektronik (EDM) dan dirilis di New York oleh Sani Musik Indonesia bersama Yonder Music. Singel ini diproduseri oleh CEO dan Founder Yonder Music, Adam Kidron. Lagu ini menceritakan tentang sebuah kota yang terkenal di Amerika Serikat, yaitu New York. Meskipun bukan lagu dangdut, tetapi dalam lirik dijelaskan bahwa Cita Citata adalah penyanyi dangdut. Lagu ini merupakan lagu internasional pertama Cita Citata dan lagu ini dirilis dalam Bahasa Inggris dikarenakan lagu ini ditargetkan masuk tangga lagu Billboard. Lagu ini pertama kali ditampilkan di inBox pada 28 April 2017.

Video klip dirilis bersamaan dengan singel. Berbeda dengan video klip Cita Citata sebelumnya, video klip pada singel ini menampilkan Cita Citata dengan gaya seksi. Video klip diambil selama 6 bulan di New York.


</doc>
<doc id="2395108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395108" title="Festival Glastonbury 2013">
Festival Glastonbury 2013

Festival Seni Pertunjukan Kontemporer Glastonbury 2013 diadakan dari tanggal 26–30 Juni 2013. Festival ini mengikuti tahun bera, di mana tidak ada festival.

Pada tanggal 20 Juni 2012 diumumkan bahwa tiket untuk festival 2013 akan mulai dijual pada jam 9 pagi pada hari Minggu 7 Oktober 2012. Semua 135.000 tiket terjual dalam rekor 1 jam 40 menit.

Arctic Monkeys tampil di panggung Pyramid pada Jumat malam. The Rolling Stones membuat debut Glastonbury mereka, tampil pada hari Sabtu. Band ini memainkan dua puluh lagu selama dua jam mereka, dengan siaran kedua jam oleh BBC Two. Penampilan The Rolling Stones memiliki penonton puncak 2,6 juta di BBC 2. Mumford and Sons menutup festival tersebut dengan tajuk pertama mereka di panggung Piramida.

Pada tanggal 17 Januari 2013 diumumkan bahwa setiap hari, dalam sebuah tindakan solidaritas, musisi dari Mali akan membuka Panggung Piramida. Kaum Islamis telah melarang musik di Utara Afrika Utara. Musisi pertama yang mengumumkan untuk membuka Pyramid Stage adalah Rokia Traoré.

Rodriguez, bintang pop Detroit di pusat dokumenter yang dinominasikan oleh Oscar, "Searching for Sugar Man", akan tampil di Festival Glastonbury.

Kelompok indie yang berbasis di London The Vaccines mengumumkan di halaman Facebook mereka bahwa mereka akan memainkan Pyramid Stage pada hari Jumat. Lineup diumumkan pada tanggal 27 Maret pukul 7 malam di situs Glastonbury dan di acara radio Zane Lowe di BBC Radio 1.

Beady Eye membuka festival tersebut dengan penampilan mengejutkan tanpa kejutan pada hari Jumat pukul 11.

Panggung The Park

Panggung The John Peel

BBC Introducing

Avalon Stage



</doc>
<doc id="2395112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395112" title="Negara rahasia di Amerika Serikat">
Negara rahasia di Amerika Serikat

Konsep negara rahasia berarti ada upaya terencana di kalangan pejabat negara dan lainnya untuk memengaruhi kebijakan negara tanpa mempertimbangkan pemimpin yang dipilih secara demokratis. Istilah ini awalnya digunakan untuk menyebut pemerintahan bayangan di negara-negara seperti Turki dan Rusia pasca-Soviet. Istilah ini juga digunakan dalam ilmu politik Amerika Serikat untuk menyebut lembaga pemerintah yang diam-diam berkuasa tanpa menunjukkan adanya persekongkolan. Para kritikus mencap konsep ini sebagai teori konspirasi.

Konsep ini diangkat sebagai judul karya-karya tentang pemerintah Amerika Serikat yang ditulis oleh Marc Ambinder, David W. Brown, Peter Dale Scott, dan Mike Lofgren. Istilah "negara rahasia" mulai populer saat pemilihan umum presiden Amerika Serikat 2016 di kalangan masyarakat yang menolak calon dari Partai Republik maupun Demokrat. Istilah ini juga populer pada masa pemerintahan Trump tahun 2017.

Pendukung Donald Trump menggunakan istilah ini untuk menyebut pegawai intelijen dan pejabat eksekutif yang memandu arah kebijakan melalui bocoran berita atau cara-cara internal lain. Kesan konspirasi yang tersirat dalam istilah tersebut populer di kalangan wartawan konservatif dan kanan ekstrem yang mendukung pemerintahan Trump, termasuk "Breitbart News", tetapi istilah ini juga dibahas secara luas oleh media dari berbagai spektrum politik.

Donald Trump dan Steve Bannon, kepala strategiwannya, sama-sama mengaku khawatir dengan keberadaan negara rahasia yang diyakini menyerobot agenda presiden. Beberapa sekutu Trump dan kantor berita sayap kanan mengklaim, meski tanpa bukti, bahwa mantan presiden Barack Obama mengatur pemberontakan rahasia melawan Trump di dalam pemerintahan. Perkembangan opini tersebut di dalam Gedung Putih berkaitan dengan tuduhan tanpa bukti oleh Trump bahwa Obama menyadap teleponnya semasa kampanye presiden tahun 2016.

Meski populer di kalangan sekutu Trump, kritikus memandang bahwa bocoran berita yang mengganggu jalannya pemerintahan Trump tidak memiliki struktur organisasi negara rahasia yang lumrah di negara-negara lain. Kepopuleran istilah ini di Amerika Serikat malah dapat dimanfaatkan untuk menekan suara oposisi.



</doc>
<doc id="2395116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395116" title="Wilayah pelayanan Gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan">
Wilayah pelayanan Gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan

Wilayah pelayanan Gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan hingga tahun 2017 terdiri atas 88 Jemaat, 4 Calon Jemaat dan 14 Klasis yang meliputi:



</doc>
<doc id="2395119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395119" title="Penyelamatan oleh Muslim semasa Holokaus">
Penyelamatan oleh Muslim semasa Holokaus

Sejumlah warga Arab menyelamatkan penduduk Yahudi dari Holokaus di kawasan Arab ketika sedang dikuasai negara-negara fasis. Sejak Juni 1940 sampai Mei 1943, negara-negara Poros, terutama Jerman dan Italia, menguasai wilayah yang luas di Afrika Utara. Sekitar 1 persen penduduk Yahudi, kurang lebih 4.000 sampai 5.000 jiwa, dibunuh oleh pemerintah berkuasa saat itu. Jumlah yang relatif kecil ini, bila dibandingkan dengan 50 persen penduduk Yahudi Eropa yang tewas saat Holokaus, disebabkan oleh keberhasilan Kampanye Afrika Utara yang dilancarkan Sekutu untuk mengusir pasukan Poros dari Afrika Utara.

Tidak ada negara jajahan di Afrika atau Eropa yang bebas dari kampanye genosida Yahudi, tetapi kampanye ini lebih besar di Eropa daripada negara-negara Arab. Pejabat kolonial Prancis menawarkan penduduk Aljazair mengambil alih properti sitaan milik warga Yahudi dan banyak pemukim Prancis yang siap mengambil keuntungan dari rencana tersebut. Namun demikian, tidak ada orang Arab yang terlibat. Di ibu kotanya, Aljir, ulama-ulama Muslim secara terbuka menolak rencana tersebut. Meski beberapa orang Arab bekerja sama dengan pasukan Poros dengan bekerja sebagai penjaga di kamp-kamp kerja paksa, banyak orang Arab lainnya yang bertaruh nyawa untuk menyelamatkan orang Yahudi dari penindasan dan genosida.

Upaya penyelamatan oleh bangsa Arab tidak hanya terjadi di Timur Tengah. Si Kaddour Benghabrit, rektor Masjid Raya Paris, menurut berbagai sumber, menyelamatkan antara 100 sampai 500 orang Yahudi dengan memberi mereka samaran Muslim. Ada pula kasus penduduk Muslim non-Arab di Albania yang membantu penduduk Yahudi melarikan diri dari Holokaus di Eropa. Pada September 2013, Yad Vashem menyatakan seorang dokter Mesir, Mohammed Helmy, sebagai salah satu Orang Baik dari Berbagai Bangsa karena menyelamatkan Anna Gutman ("née" Boros), membahayakan dirinya sendiri selama tiga tahun, serta menyelamatkan ibu Gutman, Julie, neneknya, Cecilie Rudnik, dan bapak tirinya, Georg Wehr, dari Holokaus. Helmy adalah orang Arab pertama yang mendapat penghargaan tersebut.

Sepanjang kariernya, Si Ali Sakkat pernah menjabat sebagai menteri kabinet dan wali kota Tunis. Pada tahun 1940, Si Ali Sakkat menikmati pensiun di ladangnya di kaki Jebel Zaghouan. Terdapat kamp kerja paksa untuk orang Yahudi di dekat ladang Sakkat. Para tahanan Yahudi dipaksa memperbaiki sebuah lapangan terbang yang sering dibom oleh Sekutu. Penduduk Arab di sekitar sering melihat pemukulan tahanan oleh tentara Jerman secara rutin. Pada suatu malam di tengah pertempuran besar, 60 pekerja Yahudi kabur. Bangunan pertama yang mereka temui adalah dinding rumah Sakkat. Mereka mengetuk pintu dan diberi tempat tinggal dan makanan. Mereka juga diizinkan menetapa sampai Tunisia dibebaskan oleh pasukan Sekutu.

Abdul-Wahab adalah putra seorang sejarawan ternama Tunisia. Ia berusia 32 tahun ketika Jerman menduduki Tunisia. Ia merupakan interlokutor antara pemerintah Nazi dan penduduk kota pesisir Mahdia. Ketika ia mendengar bahwa sejumlah perwira Jerman berencana memerkosa seorang perempuan Yahudi setempat, Odette Boukhris, ia menyembunyikan Boukhris beserta keluarganya dan 24 keluarga Yahudi lain di rumahnya di luar kota. Mereka tinggal di sana selama empat bulan sampai pendudukan berakhir. Abdul-Wahab sering dijuluki Oskar Schindler dari Arab. Pada tahun 2009, dua pohon dipersembahkan kepada Abdul-Wahab atas keberaniannya. Satu pohon ditanam di Adas Israel Garden of the Righteous di Washington, D.C., sedangkan satu lagi ditanam di Garden of the Righteous Worldwide. Putrinya, Faiza, menghadiri acara penanaman pohon di Milan.

Taieb el-Okbi adalah anggota Partai Islah (Reformasi) Aljazair dan sahabat reformis kenamaan asal Aljazair, Abdelhamid Ben Badis, yang menoleransi berbagai agama dan kebudayaan. Ben Badis mendirikan dan memimpin Liga Muslim dan Yahudi Aljazair. Ia meninggal dunia sebelum pasukan Vichy menduduki Aljazair, lalu posisinya digantikan oleh Taieb el-Okbi. Taieb el-Okbi menemukan bahwa jajaran pemimpin grup pro-fasis Légion Français des Combattants merencanakan pogrom terhadap penduduk Yahudi dengan bantuan tentara Muslim. Ia berusaha mencegahnya sebisa mungkin dan memerintahkan umat Islam untuk tidak menyerang orang Yahudi. Tindakannya disejajarkan dengan tindakan uskup agung Jules-Géraud Saliège dan Pierre-Marie Gerlier yang sama-sama menyelamatkan orang Yahudi di Prancis.

Albania, negara yang mayoritas penduduknya Muslim, menyelamatkan hampir semua penduduk Yahudinya. Tingkat penyintas di provinsi Kosovo, Yugoslavia, mencapai 60%. Kosovo lantas menjadi salah satu wilayah dengan tingkat penyintas Yahudi tertinggi di Eropa.

Sebagian besar dari 2.000 penduduk Yahudi di Albania diselamatkan oleh penduduknya yang sebagian besar Muslim. Refik Veseli, seorang remaja Muslim berusia 17 tahun, menyelamatkan keluarga Mosa dan Gabriela Mandil, termasuk putranya yang berusia lima tahun, Gavra, dan kakaknya, Irena. Ia juga menyelamatkan pengungsi dari Belgrade, warga Novi Sad, yang pernah menjadi atasannya ketika ia magang di toko kamera di Tirana. Saat Jerman mengambil alih daerah tersebut dari Italia, ia mengantar mereka dan satu keluarga Yahudi lain malam-malam ke kampung keluarganya di Kruja. Mereka dilindungi oleh keluarga Veseli sampai perang berakhir 9 bulan kemudian bahkan dari serbuan pendukung Enver Hoxha. Tindakan Veseli menginspirasi warga desa lainnya untuk ikut mengambil risiko demi menyelamatkan penduduk Yahudi. Setelah menerima permintaan Gavra Mandil, pada tahun 1988, Yad Vashem mengakui Refka dan Drita Veseli sebagai salah satu Orang Baik dari Berbagai Bangsa. Kisah mereka mulai dikenal luas setelah masyarakat Yahudi Albania diizinkan melakukan aliyah ke Israel pada tahun 1990-an.

Banyak penyintas menceritakan tindakan tuan rumah mereka di Albania yang saling berebut memberikan tempat berlindung karena merasa ini kewajiban etis dalam Islam. Sejak saat itu, 50 warga Albania terdaftar sebagai Orang Baik dari Berbagai Bangsa.


</doc>
<doc id="2395130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395130" title="Corsier-sur-Vevey">
Corsier-sur-Vevey

Corsier-sur-Vevey adalah sebuah munisipalitas di distrik Riviera-Pays-d'Enhaut, kanton Vaud, Swiss.

Corsier-sur-Vevey mula-mula disebutkan pada 1079 dengan sebutan "Corise". Sampai 1953, tempat tersebut dikenal dengan sebutan "Corsier".



</doc>
<doc id="2395140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395140" title="Aktor Terbaik (Penghargaan Film Asia)">
Aktor Terbaik (Penghargaan Film Asia)

Penghargaan Film Asia untuk Aktor Terbaik diberikan setiap tahun sejak 2007 oleh Perhimpunan Festival Film Internasional Hong Kong.

<br>
<br>


</doc>
<doc id="2395141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395141" title="East Street Market">
East Street Market

East Street Market juga dikenal dengan sebutan 'The Lane', atau 'East Lane', adalah sebuah pasar jalanan sibuk di Walworth, London Selatan. Tempat tersebut adalah tempat besar dan menjual buah-buahan dan sayur-sayuran Afrika dan Karibia, material dan barang rumah tangga.

East Street berada di London Borough of Southwark dan berada di antara Walworth Road di sisi barat dan Old Kent Road di sisi timur.

Telah ada perdagangan jalanan di kawasan Walworth semenjak abad ke-16, saat para petani menyinggahkan hasil panen mereka di Walworth Common sebelum berlanjut ke kota tersebut. Pada masa Revolusi Industri, gerai-gerai berbaris di seluruh Walworth Road, namun pasar tersebut baru resmi berjalan sejak 1880.


</doc>
<doc id="2395150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395150" title="Jap">
Jap

Jap adalah sebuah singkatan Inggris dari kata "Jepang" (Japanese). Sekarang, kata tersebut umum dianggap sebagai ejekan etnis terhadap penduduk minoritas Jepang di negara lainnya, meskipun negara-negara pemakai bahasa Inggris berbeda tingkatan dalam penganggapan istilah tersebut sebagai suatu serangan. Di Amerika Serikat, Jepang Amerika menganggap istilah tersebut sangat kontroversial atau terlalu menyerang, bahkan saat digunakan sebagai sebuah singkatan. Pada masa lampau, Jap umumnya tak dianggap menyerang; namun, pada saat dan setelah peristiwa Perang Dunia II, istilah tersebut menjadi ejekan.



</doc>
<doc id="2395152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395152" title="Walworth">
Walworth

Walworth adalah sebuah distrik di tenggara London, Inggris, di London Borough of Southwark. Tempt tersebut berjarak dari tenggara Charing Cross, dekat Camberwell dan Elephant and Castle.

Walworth diyakini mendapatkan namanya dari kata bahasa Inggris Lama "Wealhworth" yang artinya kebun Britania. Tempat tersebut adalah tempat lahir dari penyair Robert Browning. Jalan-jalan utama di Walworth meliputi Old Kent Road, New Kent Road dan Walworth Road.



</doc>
<doc id="2395160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395160" title="Penghargaan Film Hochi">
Penghargaan Film Hochi




</doc>
<doc id="2395162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395162" title="David Robinson (kritikus film)">
David Robinson (kritikus film)

David Robinson () adalah seorang kritikus film dan pengarang Inggris. Ia adalah mantan kritikus film untuk "Financial Times" dan "The Times" dan menulis biografi resmi dari Charlie Chaplin.

Robinson mulai menulis untuk "Sight and Sound" dan "Monthly Film Bulletin" pada 1950an, menjadi Asisten Penyunting "Sight and Sound" dan Penyunting "Monthly Film Bulletin" pada 1957-1958. Ia adalah kritikus film "Financial Times" dari 1958 sampai 1973, sebelum memegang jabatan yang sama di "The Times" pada 1973. Ia masih menjadi pengulas film utama surat kabar tersebut sampai sekitar 1990 dan kontributor reguler sampai sekitar 1996.

Dari 1997 sampai 2015, ia menjadi Direktur Giornate del cinema muto festival film bisu, yang diadakan di Pordenone, utara Italia setiap Oktober. Robinson juga merupakan pendukung perhimpunan film bisu yang berbasis di Inggris Bristol Silents dan Slapstick Silent Comedy Festival, yang juga berbasis di Bristol setiap Januari. Ia memainkan sebuah bagian dalam pembuatan Museum of the Moving Image pemenang penghargaan di South Bank, London yang dibuka pada 1988 dan ditutup pada 1999.

Pada 1973, ia menjadi kepala juri di Festival Film Internasional Berlin ke-23. Pada 1995, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Moskwa ke-19.

Ia tinggal di Bath, Somerset.

Buku-buku Robinson meliputi "Hollywood in the Twenties" (1968) dan "The History of World Cinema" (1973) yang dipertebal dan direvisi dengan judul "World Cinema: A Short History" ("World Cinema 1895-1980" pada sampul tahun 1981). Robinson adalah biografer resmi Charlie Chaplin dan buku buatannya, "", mula-mula diterbitkan pada 1985 (dalam sebuah bentuk revisi pada 1992 dan 2001). Ia juga menulis sebuah buku tentang Buster Keaton.

Pada peringatan keseratus perfilman pada 1995, Robinson menulis "The Chronicle of Cinema 1895-1995", sebuah pengenalan sejarah film 127 halaman. Karya tersebut diserialisasikan dalam bentuk lima majalah suplementer bersama dengan "Sight and Sound" dari September 1994 sampai Januari 1995.

Artikel-artikel David Robinson di Brenton Film


</doc>
<doc id="2395164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395164" title="Film Terbaik (Penghargaan Film Mainichi)">
Film Terbaik (Penghargaan Film Mainichi)

Berikut ini adalah daftar pemenang Penghargaan untuk Film Terbaik di Penghargaan Film Mainichi.


</doc>
<doc id="2395167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395167" title="Ivor Montagu">
Ivor Montagu

Ivor Goldsmid Samuel Montagu () adalah seorang pembuat film, penulis latar, kritikus film, penulis, pemain tenis meja, dan aktivis Komunis Inggris pada 1930an. Ia membantu mengembangkan budaya film di Inggris pada masa antar-perang, dan juga merupakan pendiri dari Federasi Tenis Meja Internasional.



</doc>
<doc id="2395245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395245" title="Kalsium klorida">
Kalsium klorida

Kalsium klorida adalah senyawa anorganik, sebuah garam dengan rumus kimia CaCl. Ia adalah padatan kristal tak berwarna pada suhu kamar, sangat larut dalam air.

Kalsium klorida sering dijumpai sebagai hidrasi padat dengan rumus umum dengan x = 0, 1, 2, 4, dan 6. Senyawa ini terutama digunakan untuk penghilang es dan pengendali debu. Karena garam anhidrat adalah higroskopis, ia digunakan sebagai desikan ().

Dengan menekan titik beku air, kalsium klorida digunakan untuk mencegah pembentukan es dan digunakan untuk penghilang es (). Aplikasi ini mengkonsumsi kalsium klorida dengan jumlah terbesar. Kalsium klorida relatif tidak berbahaya bagi tanaman dan tanah. Sebagai zat penghilang es, ini lebih efektif pada suhu yang lebih rendah daripada natrium klorida. Saat didistribusikan untuk penggunaan ini, biasanya berbentuk bola putih kecil berdiameter beberapa milimeter, yang disebut prill. Larutan kalsium klorida dapat mencegah pembekuan pada suhu serendah , sehingga ideal untuk mengisi ban pengolah pertanian sebagai cairan pemberat, membantu traksi di daerah beriklim dingin.

Juga digunakan dalam pengawalengas () berbasis garam/kimia di lingkungan domestik dan lainnya untuk menyerap kelembaban/uap air dari udara.

Aplikasi kalsium klorida terbesar kedua memanfaatkan sifat higroskopis dan sifat hidratnya. Larutan pekat membentuk lapisan cairan pada permukaan jalan tanah, yang menekan pembentukan debu. Ini menahan partikel debu halus di jalan, memberikan lapisan bantalan. Jika ini dibiarkan beterbangan, agregat yang lebih besar mulai bergeser dan jalan rusak. Dengan menggunakan kalsium klorida, mengurangi kebutuhan akan "grading" sebanyak 50% dan mengurangi kebutuhan bahan pengisi sebanyak 80%.

Kalsium klorida digunakan untuk meningkatkan kesadahan air di kolam renang. Proses ini mengurangi erosi beton di kolam renang. Menurut prinsip Le Chatelier dan efek ion umum, meningkatkan konsentrasi kalsium dalam air akan mengurangi pelarutan senyawa kalsium esensial pada struktur beton.

Sebagai bahan peramu ("ingredient"), ini terdaftar sebagai bahan makanan yang diizinkan di Uni Eropa untuk digunakan sebagai sekuestran dan bahan pengukuh dengan nomor E E509. Hal ini dianggap sebagai umumnya dikenal sebagai aman ("Generally Recognized as Safe", (GRAS)) oleh Administrasi Makanan dan Obat ("Food and Drug Administration") A.S. Penggunaannya pada produksi tanaman pangan organik umumnya dilarang dalam Daftar Nasional untuk Zat yang Diizinkan dan yang Dilarang, di bawah Program Organik Nasional A.S.

Asupan kalsium klorida rata-rata sebagai aditif makanan diperkirakan 160-345 mg/hari untuk individu. Dalam akuarium air laut, kalsium klorida ditambahkan untuk menambahkan kalsium bioavailabel untuk hewan bercangkang karbonat seperti moluska dan beberapa cnidaria. Kalsium hidroksida (campuran air kapur) atau reaktor kalsium juga dapat digunakan untuk menambahkan kalsium; namun, penambahan kalsium klorida adalah metode tercepat dan memiliki dampak minimal terhadap pH.

Sebagai bahan pengukuh, kalsium klorida digunakan dalam sayuran kaleng, untuk mengencangkan dadih kedelai ke dalam tahu dan dalam memproduksi pengganti kaviar dari jus sayuran atau buah. Kalsium klorida umum digunakan sebagai elektrolit dalam minuman olahraga dan minuman lainnya, termasuk air dalam kemasan. Rasa asin kalsium klorida yang ekstrem digunakan sebagai perisa acar tanpa menaikkan kandungan natrium dalam makanan. Sifat kalsium klorida yang dapat menekan titik beku digunakan untuk memperlambat pembekuan karamel dalam coklat batang berisi karamel.

Dalam bir "brewing", kalsium klorida terkadang digunakan untuk memperbaiki defisiensi mineral dalam air "brewing". Ini mempengaruhi rasa dan reaksi kimia selama proses "brewing", dan dapat juga mempengaruhi fungsi ragi selama fermentasi.

Dalam pembuatan keju, kalsium klorida kadang-kadang ditambahkan ke dalam susu olahan (pasteurisasi/homogenasi) untuk mengembalikan keseimbangan alami kalsium dan protein dalam kasein dalam rangka pembuatan beragam keju, seperti brie, Pélardon dan Stilton. Dengan penambahan kalsium klorida ke dalam susu sebelum penambahan koagulan, level kalsium akan pulih. Selain itu, sering pula ditambahkan pada potongan apel untuk mempertahankan tekstur.

Kalsium klorida digunakan untuk mencegah noda gabus dan lubang pahit pada apel dengan menyemprotkannya ke pohon di akhir musim pertumbuhan.

Tabung pengering sering diisi dengan kalsium klorida. Kelp dikeringkan dengan kalsium klorida untuk digunakan dalam produksi natrium karbonat. Kalsium klorida anhidrat telah disetujui oleh FDA sebagai pembantu pengemasan untuk memastikan kekeringan (CPG 7117.02).

Kalsium klorida diinijeksikan untuk menangani luka bakar internal akibat asam fluorida. Kalsium klorida juga dapat digunakan untuk menangani keracunan magnesium. Injeksi kalsium klorida dapat menurunkan toksisitas jantung yang diukur melalui elektrokardiogram. CaCl juga membantu melindungi miokardium dari serum kalium tingkat tinggi yang berbahaya pada kasus hiperkalemia. Kalsium klorida dapat digunakan untuk menangani secara cepat keracunan saluran kalsium, akibat efek samping obat semacam diltiazem.

Sementara kalsium intravena telah digunakan dalam menangani gagal jantung, penggunaannya secara umum tidak direkomendasikan. Kasus gagal jantung yang masih direkomendasikan antara lain kadar kalium darah tinggi, kadar kalsum darah rendah seperti yang terjadi setelah transfusi darah, dan overdosis pemblok saluran kalsium. Ada potensi penggunaan secara umum dapat memperburuk hasilnya. Untuk kalsium, biasanya digunakan kalsium klorida sebagai bentuk yang direkomendasikan.

Kalsium klorida hidrat digunakan dalam transformasi genetika sel dengan meningkatkan permeabilitas sel membran, mendorong kompetensi untuk pengambilan DNA (memungkinkan fragmen DNA memasuki sel lebih mudah).

Kalsium klorida digunakan dalam campuran beton untuk mempercepat waktu ikat, tetapi ion klorida memicu korosi baja rebar, sehingga tidak dapat digunakan dalam beton bertulang. Kalsium klorida anhidrat juga dapat digunakan untuk keperluan ini dan dapat memberikan pengukuran kadar air dalam beton.

Kalsium klorida dimasukkan sebagai aditif dalam plastik dan dalam pemadam api, dalam pengelolaan air limbah sebagai pendukung drainase, dalam tanur tinggi sebagai aditif untuk mengendalikan perancah (, penggumpalan dan adesi bahan yang mencegah muatan tanur turun), dan dalam pelembut kain sebagai pengencer.

Disolusi eksotermal kalsium klorida digunakan dalam kaleng swapanas dan lapik pemanas ().

Dalam industri minyak, kalsium klorida digunakan untuk meningkatkan densitas air asin bebas padatan. Ia juga digunakan untuk menghambat pembengkakan lempung dalam fase air dari cairan pengeboran emulsi terbalik. 

CaCl bertindak sebagai bahan fluks (menurunkan titik lebur) pada proses Davy untuk produksi industri logam natrium, melalui elektrolisis lelehan NaCl.

Demikian pula, CaCl digunakan sebagai fluks dan elektrolit dalam proses FFC Cambridge untuk produksi titanium, di mana sebagai pemasti ketepatan pertukaran ion kalsium dan oksigen antara elektroda. 

Kalsium klorida juga digunakan dalam produksi karbon aktif.

Kalsium klorida juga merupakan bahan peramu ("ingredient") yang digunakan dalam keramik tuang. Ia mensuspensi partikel lempung sehingga mereka melayang dalam larutan dan membuatnya lebih mudah digunakan dalam berbagai teknik cetak tuang ().

Kalsium klorida dihidrat (20% berat) yang dilarutkan dalam etanol (95% ABV) telah digunakan sebagai sterilan untuk hewan jantan. Prosedur non bedah terdiri dari suntikan larutan ke dalam testis hewan. Dalam 1 bulan, nekrosis jaringan testis menghasilkan sterilisasi.

Kalsium klorida dapat bertindak sebagai iritan dengan mengeringkan kulit yang lembab. Kalsium klorida padat larut secara eksotermis, dan dapat mengakibatkan luka bakar pada mulut dan esofagus jika tertelan. Menelan larutan pekatnya atau produk padatnya dapat menyebabkan iritasi atau tukak lambung.

Konsumsi kalsium klorida dapat mengakibatkan hiperkalsemia.

Kalsium klorida larut dalam air menghasilkan klorida dan kompleks logam akuo . Dengan cara ini, larutan ini merupakan sumber kalsium "bebas" dan ion klorida bebas. Penjelasan ini menggambarkan fakta bahwa larutan ini bereaksi dengan sumber fosfat menghasilkan endapapan kalsium fosfat:

Kalsium klorida memiliki perubahan entalpi larutan yang sangat tinggi, ditunjukkan dengan kenaikan suhu yang cukup besar yang menyertai pelarutan garam anhidrat dalam air. Sifat ini merupakan dasar bagi aplikasi skala terbesarnya.

Lelehan kalsium klorida dapat dielektrolisis menghasilkan logam kalsium dan gas klor.

Di sebagian besar pelosok bumi, kalsium klorida diturunkan dari gamping sebagai produk samping dari proses Solvay: Konsumsi Amerika Utara pada tahun 2002 adalah 1.687.000 ton (3,37 milyar pound).

Di AS, sebagian besar kalsium klorida diperoleh melalui pemurnia air asin. Fasilitas pengolahan "Dow Chemical Company" di Michigan menampung sekitar 35% dari total kapasitas produksi kalsium klorida A.S.

Kalsium klorida terjadi sebagai evaporit mineral langka sinjarit (dihidrat) dan antarktisit (heksahidrat). Mineral terkait klorokalsit (kalium kalsium klorida, KCaCl) dan takihidrit (kalsium magnesium klorida, CaMgCl·12 juga sangat langka.




</doc>
<doc id="2395256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395256" title="Kerangka Kualifikasi Nasional">
Kerangka Kualifikasi Nasional

Kerangka Kualifikasi Nasional adalah suatu sistem formal yang menggambarkan kualifikasi. 47 negara-negara yang berpartisipasi di Proses Bologna berkomitmen untuk memproduksi sebuah kerangka kualifikasi nasional. Negara-negara lain yang bukan bagian dari proses ini juga memiliki kerangka kualifikasi nasional.

Kerangka Kualifikasi adalah struktur formal di mana deskriptor tingkat pembelajaran dan kualifikasi digunakan dalam rangka untuk memahami hasil pembelajaran. Hal ini memungkinkan kemampuan untuk mengembangkan, menilai dan meningkatkan kualitas pendidikan dalam berbagai konteks. Kerangka Kualifikasi biasanya ditemukan di tingkat Nasional, Regional, dan Internasional. Oleh karena itu, Kerangka Kualifikasi Nasional merupakan salah satu jenis kerangka Kualifikasi.

Australian Qualifications Framework adalah kerangka kualifikasi nasional di Australia.

Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia (KKNI) ditetapkan melalui Peraturan Presiden Nomor 8 Tahun 2012 tentang Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia. KKNI adalah kerangka penjenjangan kualifikasi kompetensi yang dapat menyandingkan, menyetarakan, dan mengintegrasikan antara bidang pendidikan dan bidang pelatihan kerja serta pengalaman kerja dalam rangka pemberian pengakuan kompetensi kerja sesuai dengan struktur pekerjaan di berbagai sektor.

KKNI terdiri atas 9 jenjang kualifikasi yang terdiri atas:

Setiap jenjang kualifikasi pada KKNI memiliki kesetaraan dengan capaian pembelajaran yang dihasilkan melalui pendidikan, pelatihan kerja atau pengalaman kerja.

Penyetaraan capaian pembelajaran yang dihasilkan melalui pendidikan dengan jenjang kualifikasi pada KKNI terdiri atas:
Penyetaraan capaian pembelajaran yang dihasilkan melalui pelatihan kerja atau pengalaman kerja dengan jenjang kualifikasi pada KKNI dilakukan dengan sertifikasi kompetensi melalui uji kompetensi sesuai Standar Kompetensi Kerja Nasional Indonesia (SKKNI).

Penerapan KKNI pada setiap sektor atau bidang profesi ditetapkan oleh kementerian atau lembaga yang membidangi sektor atau bidang profesi yang bersangkutan sesuai dengan kewenangannya. Ketentuan lebih lanjut mengenai penerapan KKNI diatur melalui Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 73 Tahun 2013 tentang Penerapan KKNI Bidang Pendidikan Tinggi dan Peraturan Menteri Ketenagakerjaan Nomor 21 Tahun 2014 tentang Pedoman Penerapan KKNI.

Saat ini kerangka kualifikasi nasional di Inggris Raya adalah:
Badan Pemberi Gelar di Inggris Raya atas "Kerangka Kualifikasi Pendidikan Tinggi" (FHEQ) untuk kualifikasi yang diberikan oleh badan-badan pemberi gelar di seluruh Kerajaan Inggris.


</doc>
<doc id="2395263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395263" title="Pantai Tanjung Kelayang">
Pantai Tanjung Kelayang

Pantai Tanjung Kelayang merupakan salah satu pantai yang terletak di Kepulauan Bangka Belitung. Lokasinya berada di Kecamatan Sijuk dan berjarak sekitar 27 kilometer dari Tanjung Pandan yang merupakan ibu kota Kabupaten Belitung.

Pantai ini memiliki puluhan batu granit raksasa, yang bentuknya sangat mirip dengan kepala burung garuda. Menurut cerita rakyat setempat, batu tersebut dipercaya memiliki kekuatan mistis. Nama “Kelayang” bisa dikatakan merupakan nama yang diambil dari salah satu jenis burung yang terdapat di pantai ini.

Pada tanggal 15 Maret 2016, Tanjung Kelayang ditetapkan sebagai Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) melalui Peraturan Pemerintah Nomor 6 Tahun 2016, dengan kegiatan utama di bidang pariwisata. KEK Tanjung Kelayang dengan lahan seluas 324,4 hektare merupakan KEK ke-9 yang ditetapkan pemerintah sampai tahun 2016.

Pantai ini merupakan salah satu lokasi syuting film Laskar Pelangi di samping Pantai Tanjung Tinggi. Tidak jauh dari Pantai Tanjung Kelayang, pengunjung juga dapat menemukan Pulau Lengkuas yang memiliki mercusuar.



</doc>
<doc id="2395294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395294" title="Fujiwara no Kamatari">
Fujiwara no Kamatari

Fujiwara no Kamatari (藤原 鎌足, 614 – 14 November 669) adalah seorang negarawan, istanawan dan politisi Jepang di Periode Asuka (538-719). Kamatari lahir ke dalam klan Nakatomi dan menjadi pendiri klan Fujiwara. Ia, bersama dengan klan Mononobe, merupakan pendukung agama Shinto dan melawan masuknya agama Buddha ke Jepang. Klan Soga, pembela agama Buddha di periode Asuka, mengalahkan klan Kamatari dan Mononobe; Buddhisme pun menjadi agama yang dominan dalam istana kaisar. Kamatari, dibantu dengan Pangeran Naka no Ōe yang kemudian menjadi Kaisar Tenji (626-672), meluncurkan Reformasi Taika pada tahun 645, yang memperkuat dan memusatkan kekuatan pemerintah pusat. Tepat sebelum ia meninggal, Kamatari menerima gelar Taishōkan (atau Daishokukan) dan nama belakang "Fujiwara" dari Kaisar Tenji; begitulah terbentuk klan Fujiwara.

Kamatari lahir ke dalam klan Nakatomi, merupakan anak Nakatomi no Mikeko, dan diberi nama lahir Nakatomi no Kamatari (中臣 鎌足). Ia merupakan teman dan pendukung Pangeran Naka no Ōe yang kemudian menjadi Kaisar Tenji. Kamatari merupakan pimpinan "Jingi no Haku", kaum ritualis agama Shinto; ia menjadi salah satu penentang terbesar masuknya agama Buddha ke dalam istana dan negara Jepang. Sebagai hasilnya, pada tahun 645, Pangeran Naka no Ōe dan Kamatari melaksanakan kudeta di istana. Mereka membunuh Soga no Iruka, yang memiliki pengaruh kuat pada Ratu Kōgyoku. Kemudian, ayah Iruka, Soga no Emishi, bunuh diri.

Ratu Kōgyoku terpaksa turun takhta agar adik lelakinya bisa naik takhta sebagai Kaisar Kōtoku. Kōtoku kemudian menganugerahkan jabatan "naidaijin" (内大臣, Menteri Dalam) kepada Kamatari.

Kamatari merupakan penggerak Reformasi Taika, satu seri reformasi yang berdasar pada model China dan bertujuan untuk memperkuat kekuatan Imperial. Ia merupakan salah satu ketua penyunting dalam pengembangan kode legal Jepang yang dikenal sebagai "Sandai-kyaku-shiki", kadang disebut sebagai "Aturan dan Regulasi Tiga Generasi".

Sepanjang hidupnya Kamatari terus mendukung Pangeran Naka no Ōe yang naik takhta sebagai Kaisar Tenji pada tahun 661. Tenji menganugerahkannya dengan jabatan "Taishōkan" (atau Daishokukan) (大織冠), dan menambahkan nama klan baru, Fujiwara (藤原).




</doc>
<doc id="2395302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395302" title="Trenčianske Teplice">
Trenčianske Teplice

Trenčianske Teplice (; ) adalah sebuah resor kesehatan dan kota spa kecil di barat Slowakia, di lembah sungai Teplička, kaki pegunungan Strážovské vrchy.



</doc>
<doc id="2395306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395306" title="Audrey Assad">
Audrey Assad

Audrey Nicole Assad () adalah seorang artis musik Kristen kontemporer dan penyanyi-penulis lagu dari Amerika Serikat. Album perdananya, "The House You're Building", dirilis melalui Sparrow Records pada bulan Juli 2010, kelak disebut sebagai Album Kristen tahun 2010 di Amazon.com dan disebut sebagai Album Terobosan Kristen Tahun Ini di iTunes. Ia berkarya dan melakukan tur bersama dengan artis musik Kristen kontemporer (CCM) lainnya seperti Chris Tomlin, Tenth Avenue North, Matt Maher, dan Jars of Clay.

Audrey Assad lahir di Secaucus, New Jersey dari seorang ibu asal Virginia dan seorang ayah berdarah Suriah, serta dibesarkan dalam suatu rumah tangga Persaudaraan Plymouth. Ia mulai bermain piano pada usia 2 tahun dan menghabiskan masa kecilnya dengan berpindah-pindah tempat tinggal seputar New Jersey sebelum menetap di Scotch Plains dari usia 7 sampai 18 tahun. Ia menempuh pendidikannya di sekolah negeri sampai jenjang sekolah menengah, tempat ia mengalami suatu pengalaman yang menyebabkan ia meminta ibunya untuk menyekolahkannya di rumah, dan ibunya mengabulkan permintaan itu. Assad menghabiskan masa remajanya dengan belajar di rumah, bekerja di usaha yang dijalankan ayahnya, dan menghadiri berbagai acara gereja.

Pada tahun 2002, ketika Assad berumur 18 tahun, keluarganya pindah ke Florida dan ia menghabiskan waktu 6 tahun berikutnya di sana. Pada usia 19 tahun ia sempat kuliah dan membiayai diri sendiri dengan pekerjaan-pekerjaan tidak tetap saat memulai karier musik, menulis dan menggubah lagu untuk pertama kalinya. Assar menghabiskan lima tahun berikutnya dengan tampil membawakan lagu-lagu orisinal maupun saduran di berbagai tempat. Tempat-tempat pertunjukannya berkisar dari restoran, tempat jamuan pernikahan, dan kedai kopi hingga konser-konser ibadah penyembahan terkemuka dan terorganisir di gereja. Sekitar tahun 2003, Assad merekam sebuah demo berisi 4 lagu bersama dengan Drew Middleton, salah seorang anggota grup CCM Tenth Avenue North pada saat itu, yang terkadang melakukan tur bersama-sama dengan Assad.

Pada tahun 2008, ketika usianya 24 tahun, Assad memutuskan untuk pindah ke Nashville, Tennessee untuk melanjutkan dan berfokus pada karier musiknya. Ia memperoleh $7.000 dari teman-teman dan para penggemarnya untuk mendukung kepindahannya dari Florida. Di Nashville ia bekerja bersama sejumlah produser, Paul Moak dan Phillip LaRue, untuk merekam sebuah album mini (EP) yang berisikan 5 lagu, berjudul "Firefly", yang dijual di pertunjukan-pertunjukan dan menggunakan sampul yang terbuat dari kantong kertas cokelat. Ia menafkahi dirinya dengan bekerja sebagai seorang pramusiwi (pengasuh anak) sebelum bertemu dengan Matt Maher, sesama musisi Katolik. Maher mengambil Assad ke dalam naungannya, dan membawanya ke berbagai pertunjukan sebagai vokalis pendukung dan pemain musik dalam pertunjukan Maher. Banyaknya waktu yang ia habiskan di sekitar markas Maher di Phoenix, Arizona, kelak membuat Assad pindah ke sana dari Nashville. Pada masa tersebut Assad menandatangani kontrak untuk bekerja sebagai seorang penulis staf untuk Penerbitan EMI Christian Music Group, menulis lagu dengan artis-artis lainnya.

Pada tahun 2009 Assad menandatangani kontrak dengan Sparrow Records, yang sempat membicarakannya dengan Assad setelah perilisan "Firefly". Dalam rangka rencana perilisan album pertamanya, Assad bertemu dan tampil di hadapan produser Marshall Altman, yang kemudian setuju untuk memproduksi album yang kelak diberi judul "The House You're Building". Altman dan Assad merekam album tersebut di Galt Line Studio di Los Angeles. "The House You're Building" dirilis pada tanggal 13 Juli 2010, dan lagu dengan judul sama dari album tersebut ditampilkan sebagai unduhan bebas dalam Discovery Download di iTunes. "The House You're Building" mendapat sambutan baik secara komersial maupun dari para kritikus, menjadi "Best Album of 2010" amazon.com dalam kategori Musik Kristen, dan ia menjadi artis baru dengan penjualan terbaik dalam kategori Musik Kristen tahun 2010 menurut SoundScan. Album tersebut juga menduduki peringkat 12 di tangga lagu Christian Albums dan peringkat 6 di tangga lagu Heatseekers yang dikompilasi "Billboard".

Album keduanya, "Heart", dirilis pada tanggal 14 Februari 2012.
Album tersebut terjual sebanyak 7.300 unit dalam minggu perdananya, meningkat 185 persen dari album sebelumnya, dan mencapai peringkat 18 di tangga lagu iTunes secara keseluruhan. Utamanya "Heart" merupakan pengembangan lebih lanjut dari "kedalaman liris dan gaya berbasis piano" yang ditampilkan "The House You're Building". Lagu "Sparrow" dirilis sebagai sebuah singel dan mengalami keberhasilan juga. "Sparrow" didasarkan pada himne gospel klasik berjudul "His Eye Is on the Sparrow", yang senang Assad lihat dan dengarkan dalam "" ketika ia masih kecil.

Karena ingin mengarahkan musiknya lebih dekat dengan musik liturgis dan ibadah penyembahan, serta tertarik dengan keuntungan ekonomis dari produksi independen, Audrey Assad berpisah dengan Sparrow Records "secara baik-baik". Dengan bantuan suaminya, William Price III, Assad melakukan suatu kampanye Kickstarter yang mencapai dua kali lipat targetnya saat kampanye itu berakhir pada tanggal 15 April 2013. Hasil tersebut digunakan untuk membiayai album studio ketiga Assad, "Fortunate Fall", yang ia produksi sendiri di bawah label "Fortunate Fall Records", serta suatu konser live mini album, "O Happy Fault", dan film dari konser tersebut.

Assad dibesarkan dalam suatu keluarga religius tetapi ia mendengarkan bertumbuhnya musik sekuler melalui pengaruh ibunya, seperti dari The Carpenters, James Taylor, dan Celine Dion, serta musik Prancis maupun Timur Tengah dari pengaruh ayahnya. Di kemudian hari ia menemukan dan mulai mendengarkan musik Kristen, seperti misalnya yang dibawakan Newsboys, Nichole Nordeman and Cindy Morgan. Ia mulai bermain piano sejak berusia 2 tahun, tetapi ia baru mulai menulis lagu dan menampilkan musiknya sendiri pada saat usianya 19 tahun ketika ia mulai memimpin ibadah penyembahan. Assad tampil dalam acara-acara setempat di Florida dengan suatu gaya yang ia sebut "folky" dan "gadis biasa dengan sebuah barang gitar/piano". Album mini (EP) "Firefly" yang ia rekam dengan Paul Moak juga dideskripsikannya sebagai "folky" dan "rootsy".

Gaya bermusiknya saat ini adalah campuran antara lagu-lagu bertema religius dan non-religius yang bersumber dari iman Katoliknya serta berbagai referensi literer dari kecintaannya membaca karya sastra dan puisi. Kebanyakan lagu religius yang ditulisnya lebih menggambarkan lagu yang dinyanyikan untuk Allah daripada lagu tentang Allah.

Audrey Assad dibesarkan dalam suatu keluarga Protestan yang religius dan melakukan konfirmasi imannya (peneguhan sidi) pada usia 19 tahun. Ia kemudian berpindah keyakinan ke Katolik pada tahun 2007 di Florida.

Assad saat ini tinggal di dekat Nashville, setelah tinggal di Phoenix. Ia menikah dengan William Gene Price III, yang ia jumpai di Arizona saat tur bersama Matt Maher pada tahun 2008. Pasangan tersebut menikah pada tanggal 19 Februari 2011 di Phoenix. Pada bulan Oktober 2013, Assad mengumumkan bahwa mereka sedang menantikan kelahiran anak pertama mereka. Ia melahirkan seorang putra yang diberi nama William G. Price IV pada bulan Mei 2014.

Assad adalah juga seorang pembicara publik seputar topik kecanduan pornografi dan masturbasi, berkenaan dengan kecanduan yang dahulu dialaminya sendiri. Ia sering berbicara tentang kecanduannya di masa lampau ketika tampil di konser-konsernya, menyarankan "pengakuan, akuntabilitas, dan konseling" untuk mengatasi kecanduan semacam itu.



</doc>
<doc id="2395308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395308" title="Borough Market">
Borough Market

Borough Market adalah pasar grosir dan retail makanan di Southwark, London, Inggris. Pasar ini merupakan salah satu pasar makanan terbesar dan tertua di London.

Pasar yang sekarang, berlokasi di Southwark Street dan Borough High Street sebelah selatan Southwark Cathedral di bagian selatan Jembatan London, pengganti dari yang awalnya menyatu dengan Jembatan London. Kali pertama disebut pada tahun 1276, meskipun pasar ini mengklaim telah ada sejak 1014 "bahkan mungkin lebih awal" dan segera pindah di sebelah selatan Gereja St Margaret di High Street. Kota London menerima piagam kerajaan dari Edward VI tahun 1550 untuk mengendalikan pasar-pasar di Southwark (lihat Guildable Manor), yang dikonfirmasikan oleh Charles II tahun 1671. Namun, pasar menyebabkan kemacetan lalu-lintas, tahun 1754, kemudian dihapuskan mellaui sebuah Undang-undang Parlemen.

Undang-undang itu mengizinkan warga lokal untuk membuat pasar lain di situs baru, dan tahun 1756, dimulai lagi di atas lahan seluas a 4.5-acre (18,000 m²) situs di Rochester Yard. Selama abad ke-19, tempat ini menjadi pasar makanan terpenting di London karena berada di tempat strategis, dekat dermaga tepi sungai Pool of London.

Pasar retail beroperasi pada hari Rabu dan Kamis, mulai pukul 10 pagi sampai 5 sore, Jumat mulai pukul 10 pagi sampai 6 sore, dan Sabtu mulai pukul 8 pagi sampai 5 sore. Pasar grosir beroperasi penuh selama sepekan, mulai pukul 2 dini hari sampai dengan 8 pagi.

Tiga penyerang dalam peristiwa penyerangan berlari ke arah situs itu, di mana mereka menyerang beberapa orang dengan pisau sebelum mereka mereka ditembak mati oleh polisi. Ini terjadi setelah para penyerang melarikan diri dari sebuah kendaraan di Jembatan London.

Bangunan-bangunan yang sekarang ini dirancang pada tahun 1851, dengan tambahan pada dasawarsa 1860-an dan rancangan pintu masuk menggunakan gaya Art Deco ditambahkan pada Southwark Street tahun 1932. Perbaikan dilakukan mulai tahun 2001. Pekerjaan sampai saat ini mencakup re-ereksi tahun 2004 di Portico Selatan Floral Hall, sebelumnya di Covent Garden, yang dibongkar saat Royal Opera House direkonstruksi pada 1990-an.

Saat ini pasar ini utamanya menjual makanan khusus untuk masyarakat umum. Namun pada abad ke-20, merupakan pasar grosir, menjual produk dalam jumlah banyak untuk penjual sayur-bijian. Ini merupakan pemasok utama, bersama Covent Garden, buah-buahan dan sayuran ke toko penjual barang eceran. Di antara usaha perdagangan tercatat dalam pasar ini antara lain Vitacress, Lee Brothers (pedagang kentang yang papan namanya masih bisa dilihat di pasaran), Manny Sugarman dan AW Bourne. JO Sims, importir utama buah sitrus (outspan) untuk Afrika Selatan, juga berada di pasar ini.




</doc>
<doc id="2395314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395314" title="Selahattin Ülkümen">
Selahattin Ülkümen

Selahattin Ülkümen (14 Januari 1914 di Antakya – 7 Juni 2003 di Istanbul) adalah diplomat dan konsul Turki di Rhodes pada masa Perang Dunia II. Ia menyelamatkan banyak warga Yahudi setempat dari Holokaus. Pada tahun 1989, Israel mengakuinya sebagai salah satu Orang Baik dari Berbagai Bangsa dan mencantumkan namanya di Yad Vashem.

Penduduk Yahudi Turki dan Yunani dideportasi ke kamp kematian di pulau Corfu. Di pulau Rhodes, Ülkümen menyelamatkan hampir 50 orang dari total 2.000 penduduk Yahudi setelah Jerman menduduki pulau tersebut. Jerman datang usai Benito Mussolini tumbang dari pemerintahan Italia dan menyepakati gencatan senjata dengan Sekutu.





</doc>
<doc id="2395320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395320" title="Matt Maher">
Matt Maher

Matthew "Matt" Guion Maher () adalah seorang pemimpin pujian, penulis lagu, dan artis musik Kristen kontemporer (CCM) Kanada yang berasal dari Newfoundland, Kanada, yang kemudian pindah ke Tempe, Arizona. Sampai saat ini ia telah menulis dan memproduksi tujuh album solo. Tiga albumnya masuk jajaran 25 Album Kristen Teratas dalam tangga album "Billboard" dan empat singelnya masuk jajaran 25 Lagu Kristen Teratas. Ia mempraktikkan iman Katolik. Maher menerima penghargaan Songwriter of the Year yang dianugerahkan bagi seorang artis pada GMA Dove Award tahun 2015.

Maher lahir dan dibesarkan di Newfoundland, Canada. Orang tuanya mengenali bakat musiknya, dan ia bertumbuh dengan mengambil pelajaran piano sambil menyibukkan diri dalam berbagai macam jenis musik. Ia juga tampil dalam konser dan ansambel jazz, bernyanyi dalam paduan suara (kor), dan bermain dalam sebuah grup musik "garage rock".

Maher mengawali jenjang pendidikan tingginya di Memorial University of Newfoundland. Ia lalu menerima beasiswa dari Departemen Jazz Arizona State University, menyebabkan ia pindah ke Phoenix, tempat ia mempelajari piano jazz dan meraih gelar akademik dalam bidang musik. Ia membiayai tiga tahun pertama kuliahnya dengan bermain piano di sebuah hotel.

Maher saat ini tinggal di Nashville, Tennessee.

Label rekamannya pertama-tama adalah Spirit and Song, salah satu divisi dari Penerbit Oregon Catholic Press (OCP), tempat ia merilis tiga album pertamanya. Pada awal tahun 2007, Maher menandatangani kontrak dengan Essential Records. Ia merilis album label-besar pertamanya (dan album keempatnya secara keseluruhan), "Empty and Beautiful", pada tanggal 8 April 2008. Album keduanya dengan Essential Records (dan album kelimanya secara keseluruhan), "Alive Again", dirilis pada tanggal 22 September 2009.
Pada akhir 2009, Maher mengadakan tur dengan Michael W. Smith, Meredith Andrews, dan Phil Stacey dalam "New Hallelujah Tour". "Alive Again" mencapai urutan ke-6 dalam tangga Album Kristen Teratas majalah "Billboard" pada tahun 2009.

Ketika Paus Benediktus XVI mengunjungi Amerika Serikat pada bulan April 2008, Maher diminta untuk memimpin pujian di hadapan ribuan orang dalam acara Reli Kaum Muda dan Seminaris di Yonkers, New York, yang juga menampilkan Kelly Pease, TobyMac, dan Third Day, di antara musisi-musisi lainnya. Ia kemudian diwawancarai di Fox News, tempat ia memainkan lagunya yang berjudul sama dari album "Empty and Beautiful".

Sebagai seorang penulis lagu dan penyanyi, Maher menjadi pembicara tamu dalam Fantastical Church Music Conference yang diselenggarakan David Crowder Band di Baylor University pada akhir tahun 2010. Pada awal tahun 2011, ia melakukan tur keliling Amerika Serikat dalam Rock And Worship Roadshow dengan MercyMe sebagai penampil utama.

Maher membawakan lagu "Lord, I Need You" di hadapan kerumunan besar hadirin yang berjumlah sekitar 4 juta orang, termasuk Paus Fransiskus, dalam ajang Hari Orang Muda Sedunia 2013 di Rio, Brasil. Ia juga berpartisipasi dalam kegiatan kaum muda lainnya, misalnya National Catholic Youth Conference 2013 dan 2015 yang diadakan di Indianapolis, Indiana. Ia juga bernyanyi dalam aksi tahunan March for Life tahun 2014.

Pada tanggal 17 Maret 2015, Maher merilis album studionya yang kedelapan, "Saints and Sinners", melalui Essential Records. "Because He Lives, (Amen)" merupakan rilis singel pertama dari album tersebut, dan lagu-lagu tambahan di album tersebut juga meliputi kolaborasi-kolaborasi penulisan lagu dengan beberapa anggota Needtobreathe, Bo dan Bear Rinehart, serta Jon Foreman dari Switchfoot.







</doc>
<doc id="2395350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395350" title="John Doubleday">
John Doubleday

John Doubleday () adalah seorang pelukis dan pemahat Inggris yang dikenal karena patung dan pahatan umumnya. Ia merupakan seorang pemahat figuratif, yang karyanya kebanyakan terbuat dari perunggu. Ia terpengaruh oleh Charles Despiau, saat menjalani waktu di Musée Bourdelle, Paris.

Doubleday lahir pada 1947 di Langford, dekat Maldon, Essex dan belajar di Stowe dan memahati di Goldsmiths College. Ia meraih kesuksesan karier sebagai pemahat umum sejak acara tunggal pertamanya di Waterhouse and Dodd Gallery, London pada 1968.

Ia membuat seni dua dan tiga dimensional dan saat ia membuat patung Nelson, ia sepakat agar pemasukannya diberikan untuk amal.

Potret-potret buatannya meliputi:



</doc>
<doc id="2395351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395351" title="William L. Shirer">
William L. Shirer

William Lawrence Shirer () adalah seorang jurnalis dan koresponden Amerika. Ia menulis "The Rise and Fall of the Third Reich", sebuah catatan sejarah Jerman Nazi yang dibaca oleh beberapa orang dan dikutip dalam karya-karya terpelajar selama lebih dari 50 tahun. Awalnya adalah seorang koresponden asing untuk "Chicago Tribune" dan International News Service, Shirer adalah wartawan pertama yang ditugaskan oleh Edward R. Murrow untuk menjadi bagian dari sebuah tim jurnalis radio CBS yang dikenal sebagai "Murrow's Boys." Ia dikenal karena siaran-siarannya dari Berlin, dari kebangkitan kediktatoran Nazi sampai tahun pertama Perang Dunia II (1940). Bersama dengan Murrow, ia membentuk siaran berita dunia pertama, sebuah format yang diikuti oleh siaran-siaran berita lainnya.

Shirer menulis lebih dari puluhan buku selain "The Rise and Fall of the Third Reich", yang meliputi "Berlin Diary" (diterbitkan pada 1941); "The Collapse of the Third Republic" (1969), yang mengisahkan pengalamannya saat tinggal dan bekerja di Prancis dari 1925 sampai 1933; dan sebuah autobiografi tiga volume, "Twentieth Century Journey" (1976 to 1990).




</doc>
<doc id="2395356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395356" title="Monsieur Hulot">
Monsieur Hulot

Monsieur Hulot adalah sebuah karakter yang dibuat dan diperankan oleh komika Prancis Jacques Tati untuk serangkaian film pada 1950an dan 60an, yakni "Les Vacances de Monsieur Hulot" (1953), "Mon Oncle" (1958), "Playtime" (1967) dan "Trafic" (1971). Karakter Hulot (meskipun diperankan oleh aktor lainnya) juga tampil dalam "Bed & Board" (1970) karya François Truffaut.

Rowan Atkinson menyatakan Hulot sebagai pengaruh dari karakternya Mr. Bean.


</doc>
<doc id="2395369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395369" title="Model masukan-keluaran">
Model masukan-keluaran

Dalam ekonomi, model masukan-keluaran adalah teknik ekonomi kuantitatif yang mewakili saling ketergantungan antarcabang yang berbeda dari ekonomi nasional atau ekonomi regional. Wassily Leontief (1906–1999) diakui sebagai pengembang tipe analisis ini dan mendapatkan Hadiah Nobel Ekonomi atas pengembangannya dalam model ini.

Daftar singkat dan tidak lengkap dari sebagian model masukan-keluaran:




</doc>
<doc id="2395370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395370" title="BFI IMAX">
BFI IMAX

BFI IMAX adalah sebuah bioskop IMAX di distrik South Bank, London, sebelah utara stasiun Waterloo. Bioskop tersebut dimiliki oleh British Film Institute dan sejak Juli 2012 telah dioperasikan oleh Odeon Cinemas.

Bioskop tersebut terletak di pusat persimpangan bundaran dengan Waterloo Road di tenggara, Stamford Street di timur laut, York Road di barat daya dan Jembatan Waterloo di barat laut.



</doc>
<doc id="2395371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395371" title="Operasi Sonnenblume">
Operasi Sonnenblume

Operasi Sonnenblume ("Unternehmen Sonnenblume"/Operasi Bunga Matahari) adalah nama yang diberikan kepada serangan pasukan Jerman ke Afrika Utara pada Februari 1941, saat Perang Dunia Kedua. Pasukan Jerman menyerang sisa-sisa pasukan Italia di Libya, setelah Tentara ke-10 Italia dihancurkan oleh serangan-serangan Inggris saat Operasi Compass Unit-unit pertama diberangkatkan dari Napoli ke Afrika dan sampai pada 11 Februari. Pada 14 Februari, unit-unit pertama dari Divisi "Afrika" Ringan ke-5 (kemudian berganti nama menjadi Divisi Panzer ke-21), 3 (Batalion Rekonansi 3) dan 39 (Detasemen Pemburu Tank 39) datang ke Tripoli, Libya dan dikirim ke garis depan di Sirte.



</doc>
<doc id="2395374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395374" title="Buddhisme Esoteris Indonesia">
Buddhisme Esoteris Indonesia

Buddhisme Esoteris Indonesia mengacu kepada tradisi Buddhisme Esoteris yang ditemukan di Nusantara di Jawa dan Sumatra sebelum 700 M, yang mendahului masuknya Buddhisme Esoteris di Tibet Raya dan wilayah Himalaya.

Garis silsilah tertentu di Indonesia dirujuk sebagai "Mantrayana" ("Jalan Mantra"). Mantrayana secara historis disebut dan terbukti dalam literatur Buddhis esoteris Jawa Kuno tertua yang masih ada. Mantrayana adalah perpanjangan dari Buddhisme Mahayana yang terdiri dari perbedaan dalam penerapan teknik tambahan (upaya, atau 'sarana terampil') daripada filsafat. Beberapa dari "upāya" ini merupakan praktik esoteris yang harus diinisiasi dan ditransmisikan secara esoteris hanya melalui guru spiritual yang mahir.

Imperium Buddhis Sriwijaya di Palembang, Sumatra selama lebih dari 600 tahun merupakan pusat pembelajaran Buddhis Esoteris di Timur Jauh.

Yi Jing (635-713) memuji pengetahuan Buddhis tingkat tinggi di Sriwijaya dan menyarankan biksu Tiongkok untuk belajar di sana sebelum melakukan perjalanan ke institusi pembelajaran yang agung, Vihara Nalanda, India. Dia menulis:
Kompleks candi di Borobudur, Jawa Tengah dibangun sebagai sebuah Mandala, suatu representasi tiga dimensi raksasa kosmologi Buddhis Esoteris. Semua rupang Buddha di keempat sisinya memiliki mudra yang sama, sesuai dengan salah satu Dhyani Buddha dari arah kompas utama.

Garis pemikiran lainnya menunjuk pada penggambaran Gandavyuha, bab terakhir dari Sutra Karangan Bunga atau Avatamsaka di tingkat median stupa Borobudur (dan kisah kelahiran Buddha dari Lalitavistara pada tingkat yang paling rendah). Terjemahan bahasa Inggris dari keseluruhan Sutra Avatamsaka selesai pada abad ke-20 awal tahun 1990-an namun relief-relief dasar atas yang belum teridentifikasi di Borobudur mungkin menggambarkan episode sutra ini. Sutra Avatamsaka tidak mengkhotbahkan kelompok tertentu dari Dhyani Buddha namun lebih menyukai para Buddha identik yang tak terhitung jumlahnya di seluruh alam semesta.



</doc>
<doc id="2395379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395379" title="Waterville, County Kerry">
Waterville, County Kerry

Waterville, yang dulunya disebut Coirean (), adalah sebuah desa di County Kerry, Irlandia, Semenanjung Iveragh. Kota tersebut berada di sebuah tanah genting sempit, dengan Lough Currane di sisi timur kota tersebut, dan Teluk Ballinskelligs di sebelah barat, dan Sungai Currane yang menghubungkan keduanya.



</doc>
<doc id="2395380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395380" title="Fall Weiss (1939)">
Fall Weiss (1939)

Fall Weiss ("Kasus Putih", "Rencana Putih"; pengucapan Jerman "Fall Weiß") adalah rencana strategi Nazi untuk invasi Polandia. Komando Tinggi militer Jerman menyelesaikan tatanan operasionalnya pada 15 Juni 1939 dan invasi dilakukan pada 1 September, yang menimbulkan Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="2395381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395381" title="Obor">
Obor

Obor adalah tongkat dengan bahan mudah terbakar di salah satu ujungnya, yang dinyalakan dan digunakan sebagai sumber cahaya. Obor telah digunakan sepanjang sejarah, dan masih digunakan dalam prosesi acara simbolis dan keagamaan, dan hiburan juggling. Di beberapa negara, kata "obor" digunakan sebagai istilah untuk lampu portabel yang dioperasikan dengan lampu senter.


</doc>
<doc id="2395385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395385" title="Monsieur Verdoux">
Monsieur Verdoux

Monsieur Verdoux adalah sebuah film komedi gelap 1947 yang disutradarai dan dibintangi oleh Charlie Chaplin, yang memerankan seorang pembunuh istri yang terinspirasi dari pembunuh berantai Henri Désiré Landru. Para pemeran pendukungnya meliputi Martha Raye, William Frawley, dan Marilyn Nash.




</doc>
<doc id="2395386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395386" title="Sosialisme Ricardian">
Sosialisme Ricardian

Sosialisme Ricardian adalah cabang pemikiran ekonomi klasik yang didasarkan atas karya ekonom David Ricardo (1772-1823). Istilah ini digunakan untuk menjelaskan ekonom pada 1820-an dan 1830-an yang mengembangkan teori eksploitasi kapitalis yang berasal dari teori yang dikembangkan oleh Ricardo. Teorinya menyatakan bahwa "kerja" adalah sumber kesejahteraan dan nilai tukar. Prinsip ini berakar dari kaidah filsuf Inggris, John Locke. Sosialis Ricardian beralasan bahwa kerja terikat pada semua yang dihasilkannya, dan bahwa sewa, laba dan bunga bukan merupakan hasil alami dari pasar bebas, tetapi sebuah penyimpangan. Mereka berpendapat bahwa kepemilikan pribadi atas alat produksi harus digantikan dengan koperasi yang dimiliki oleh perkumpulan pekerja.





</doc>
<doc id="2395387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395387" title="Pengadilan Rakyat (Bayern)">
Pengadilan Rakyat (Bayern)

Pengadilan Rakyat Bayern (') adalah ' (pengadilan istimewa) yang didirikan oleh Kurt Eisner saat Revolusi Jerman pada November 1918 dan bagian dari yang berlangsung sampai Mei 1924 setelah menangani lebih dari 31,000 terdakwa. Pengadilan tersebut terdiri dari dua hakim dan tiga hakim awam. Salah satu pangadilan paling terkenalnya adalah terhadap para konspirator Beer Hall Putsch, yang meliputi Adolf Hitler, Erich Ludendorff, Wilhelm Frick, Friedrich Weber, dan Ernst Röhm, yang berlangsung dari 26 Februari 1924 sampai 1 April 1924.



</doc>
<doc id="2395390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395390" title="Modern Times (film)">
Modern Times (film)

Modern Times adalah sebuah film komedi tahun 1936 yang ditulis dan disutradarai oleh Charlie Chaplin dimana karakter Tramp Kecil ikoniknya berjuang untuk bertahan hidup dalam dunia modern terindustrialisasi. Film tersebut menyoroti kondisi finansial dan pekerjaan yang memprihatinkan dari beberapa orang yang menghadapi Depresi Besar. Dalam pandangan Chaplin, kondisi-kondisi tersebut diakibatkan dari efisiensi industrialisasi modern. Film tersebut dibintangi oleh Chaplin, Paulette Goddard, Henry Bergman, Tiny Sandford dan Chester Conklin.

"Modern Times" dianggap "signifikan secara kebudayaan" oleh Perpustakaan Kongres pada 1989, dan terpilih untuk disajikan dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat. Empat belas tahun kemudian, film tersebut ditayangkan "di luar kompetisi" di Festival Film Cannes 2003.



</doc>
<doc id="2395393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395393" title="Krisis diplomatik Qatar 2017">
Krisis diplomatik Qatar 2017

Krisis diplomatik Qatar 2017–18 mulai pada 5 Juni 2017 ketika beberapa negara secara tiba-tiba memutuskan hubungan diplomatik dengan Qatar. Negara-negara ini awalnya termasuk Arab Saudi, Uni Emirat Arab, Bahrain, Mesir, dan Maladewa. Pemutusan hubungan tersebut termasuk penarikan duta besar, memberlakukan larangan perdagangan dan perjalanan.

Dua negara anggota Dewan Kerja sama Teluk, Kuwait dan Oman, tidak bergabung dengan sanksi yang dipelopori Saudi terhadap Qatar, di mana Kuwait berusaha melakukan mediasi perundingan antara Qatar dan Arab Saudi untuk meredakan ketegangan. Iran juga menyerukan dialog untuk mencegah eskalasi lebih lanjut.

Arab Saudi dan negara-negara lain telah mengkritik Al Jazeera dan hubungan Qatar dengan Iran, dan menuduh Qatar mendanai organisasi teroris. Qatar membantah mendukung terorisme, mengingat bahwa pihaknya telah membantu Amerika Serikat dalam Perang melawan Terorisme dan intervensi militer terhadap NIIS yang sedang berlangsung.

Turki, Rusia, dan Iran telah menyerukan untuk menyelesaikan krisis melalui dialog. Presiden Amerika Serikat Donald Trump awalnya mengkritik Qatar dan berpihak pada Arab Saudi, namun sehari kemudian berbalik arah dalam sebuah pembicaraan telepon dengan Emir Qatar untuk membantu para pihak menyelesaikan perbedaan mereka.

Qatar memiliki perbedaan dengan pemerintah Arab lainnya mengenai sejumlah isu: ia menyiarkan "Al Jazeera"— salah satu jaringan berita terbesar di Timur Tengah dan yang telah memungkinkan pandangan positif kelompok Islam radikal untuk ditonton—yang dituduh menjaga hubungan baik dengan Iran, dan ia telah mendukung Ikhwanul Muslimin—sebuah kelompok ekstremis Islam yang beroperasi di Mesir—di masa lalu. Qatar telah mengizinkan Taliban Afghanistan untuk mendirikan sebuah kantor politik di dalam negerinya. Qatar juga merupakan sekutu Amerika Serikat, menjadi lokasi pangkalan militer Amerika Serikat terbesar di Timur Tengah.

Qatar merupakan salah satu negara terkaya berdasarkan per kapita, dan telah memanfaatkan kemakmurannya untuk menciptakan pengaruh di luar Timur Tengah.

Semua negara yang terlibat selain Mesir, Libya, dan Maladewa adalah bagian dari Dewan Kerja sama Teluk (GCC), sebuah perserikatan ekonomi dan politik regional. Selama bertahun-tahun, negara-negara di GCC, termasuk Qatar, Arab Saudi, dan UEA telah berkompetisi dalam mengerahkan pengaruh di seluruh dunia Arab.

Negara-negara yang menarik hubungan diplomatik menuduh Qatar mendukung terorisme, mencampuri urusan dalam negeri mereka dan mempertahankan hubungannya dengan Iran. Sementara itu, Al-Jazeera yang berbasis di Qatar mengklaim pertikaian tersebut berasal dari sebuah peretasan terhadap "Qatar News Agency" Mei 2017. Iran menyalahkannya pada Presiden Amerika Serikat Donald J. Trump.

Qatar mempertahankan hubungan yang relatif baik dengan Iran. Qatar dan Iran berbagi kepemilikan ladang gas kondesat Pars Selatan - Dome Utara, sejauh ini merupakan ladang gas alam terbesar di dunia, dengan pengaruh geostrategis yang signifikan. Pada bulan April 2017, setelah pembekuan 12 tahun, Qatar mencabut larangan sepihak untuk mengembangkan ladang gas dengan Iran, yang akan membutuhkan kerja sama antara kedua negara. Menurut Jim Krane, anggota riset energi di Institut Baker Universitas Rice, "Qatar dulu semacam negara bagian vasal Saudi, namun ia menggunakan otonomi bahwa kekayaan gasnya dihasilkan untuk mengukir sebuah peran kemerdekaan untuk dirinya sendiri...Di atas segalanya, gas mendorong Qatar untuk mempromosikan kebijakan regional dengan keterlibatan Iran Syiah untuk mengamankan sumber kekayaannya." Menurut The Wall Street Journal, krisis tersebut telah berubah menjadi sebuah pertempuran proksi antara mitra dan musuh Iran. Keluarga penguasa Qatar telah mencoba untuk menumbuhkan hubungan baik dengan negara dan organisasi yang saling bertentangan satu sama lain. "Untuk membangun pangkalan besar bagi militer AS di wilayahnya, sementara pada saat yang sama menggoda Iran; untuk melawan teror, namun mendanai Negara Islam dan Front al-Nusra di Suriah ... namun Qatar gagal untuk memahami bahwa kekuatan regional baru, kini lebih daripada sebelumnya, adalah Arab Saudi."

Qatar menggunakan koneksinya untuk membantu menegosiasikan pertukaran sandera yang damai atau evakuasi yang aman untuk warga sipil dari daerah-daerah yang terkena dampak Perang Saudara Suriah. Namun, Qatar juga mengirim pasukannya untuk memerangi milisi yang didukung Iran dalam Perang Saudara Yaman dan telah mendukung para pemberontak yang melawan Assad—sekutu Iran—dalam Perang Saudara Suriah.
Qatar telah mendukung Ikhwanul Muslimin di masa lalu. Arab Saudi dan monarki Teluk lainnya memandang Ikhwanul Muslimin sebagai ancaman, karena secara ideologis menentang kekuasaan turun-temurun. Saudi telah menuduh Qatar mengkhianati "jalur Salafi yang sebenarnya". Arab Saudi dan monarki Teluk lainnya memandang Ikhwanul Muslimin sebagai ancaman terhadap aturan turun-temurun. Pemerintah Mesir telah lama memandang Ikhwanul Muslimin sebagai "musuh nomor satu". Pada 2011, semasa Kebangkitan dunia Arab, Qatar mendukung para pemrotes yang melakukan agitasi untuk perubahan, termasuk Ikhwanul Muslimin. Sebaliknya, Arab Saudi mendukung Hosni Mubarak dan saat ini mendukung Abdel Fattah el-Sisi sejak kudeta Mesir 2013.

Qatar telah dituduh mensponsori terorisme. Beberapa negara telah menyalahkan Qatar karena mendanai kelompok pemberontak di Suriah, termasuk afiliasi al-Qaeda di Suriah, Front al-Nusra, meskipun Saudi juga melakukan hal yang sama. Qatar menjadi lokasi pangkalan Amerika terbesar di Timur Tengah, Pangkalan Udara Al Udeid, yang telah digunakan oleh Amerika Serikat dalam kampanye militernya di Irak, Suriah, dan Afghanistan.

Qatar telah menerima pejabat dari Taliban Afghanistan dan Hamas. Qatar membela langkah ini dengan mengatakan bahwa pihaknya mencoba bertindak sebagai perantara dalam konflik regional. Misalnya, Qatar menyelenggarakan perundingan antara Taliban dan pemerintah Afghanistan pada tahun 2016.

Pada 27 Mei 2017, Presiden Iran yang baru terpilih Hassan Rouhani mengadakan pembicaraan telepon dengan Emir Qatar, Tamim bin Hamad Al Thani. Rouhani mengatakan kepada Emir Qatar, "Negara-negara di kawasan ini membutuhkan lebih banyak kerja sama dan konsultasi untuk menyelesaikan krisis di kawasan ini dan kami siap untuk bekerja sama dalam bidang ini."

Mantan Menteri Pertahanan Amerika Serikat dan mantan Kepala CIA Robert Gates menyatakan pada bulan Mei 2017 bahwa dia tidak "mengetahui ihwal di mana Qatar secara agresif mengikuti jaringan (keuangan teror) Hamas, Taliban, Al-Qaeda," dan bahwa "Sikap saya terhadap Al-Udeid dan fasilitas lainnya adalah bahwa militer Amerika Serikat tidak memiliki fasilitas yang tidak tergantikan." Qatar menjadi lokasi pangkalan Amerika terbesar di Timur Tengah, Pangkalan Udara Al Udeid, yang telah digunakan oleh Amerika Serikat dalam kampanye militernya di Irak, Suriah dan Afghanistan.

Pada tahun 2002, Arab Saudi menarik duta besar mereka dari Qatar atas dugaan sikap kritis Al Jazeera terhadap Arab Saudi. Hubungan diplomatik dipulihkan pada 2008, setelah jaminan bahwa Al Jazeera akan membatasi jangkauannya di Arab Saudi.

Pada tahun 2014, Bahrain, Arab Saudi, dan Uni Emirat Arab menarik duta besar mereka untuk Qatar dengan alasan campur tangan dengan urusan dalam negeri mereka, namun situasinya akhirnya mereda, setelah Qatar memaksa para anggota Ikhwanul untuk meninggalkan negaranya delapan bulan kemudian.

Pada Februari 2015, hubungan Mesir dengan Qatar memburuk setelah Angkatan Udara Mesir melakukan serangan udara terhadap posisi NIIS yang dicurigai di negara tetangga Libya setelah pemenggalan terhadap 21 orang Kristen Koptik Mesir. Serangan udara ini dikutuk oleh Al Jazeera, yang menyiarkan gambar korban sipil. Selain itu, kementerian luar negeri Qatar menyatakan keberatan atas serangan udara. Hal ini mendorong Tariq Adel, delegasi Liga Arab dari Mesir, menuduh Qatar mendukung terorisme. Warga Mesir juga meluncurkan kampanye daring yang mengecam pemerintah Qatar. Dewan Kerja Sama Teluk menolak tuduhan Mesir dan sekretaris jendralnya menganggap pernyataan tersebut salah. Tak lama setelah itu, Qatar menarik duta besarnya untuk Mesir untuk "konsultasi".

Alasan pasti pemutusan hubungan diplomatik tidak jelas, namun liputan berita kontemporer terutama mengaitkan hal ini dengan beberapa peristiwa pada bulan April dan Mei 2017.

Pada bulan April 2017, Qatar terlibat dalam sebuah kesepakatan dengan militan Sunni dan Syiah di Irak dan Suriah. Kesepakatan itu memiliki dua tujuan. Tujuan utamanya adalah untuk menjamin kembalinya 26 sandera Qatar (termasuk para anggota kerajaan Qatar) yang telah diculik oleh militan Syiah dan ditahan selama lebih dari 16 bulan. Tujuan kedua adalah agar militan Sunni dan Syiah di Suriah mengizinkan bantuan kemanusiaan lewat dan evakuasi warga sipil yang aman. Menurut New York Times, kesepakatan ini memungkinkan evakuasi setidaknya 2.000 warga sipil dari desa Madaya, Suriah saja. Yang membuat Arab Saudi dan UEA marah adalah jumlah uang yang harus dibayar Qatar untuk memperoleh kesepakatan tersebut. Menurut "Financial Times", Qatar membayar $700 juta untuk militan [Syiah Islam|Syiah]] yang didukung oleh Iran di Irak, $120-140 juta kepada Tahrir al-Sham, dan $80 juta kepada Ahrar al-Sham.

Sebagai bagian dari KTT Riyadh akhir Mei 2017, banyak pemimpin dunia, termasuk Presiden AS Donald Trump mengunjungi kawasan ini. Trumpmemberikan dukungan kuat bagi upaya Arab Saudi dalam memerangi negara dan kelompok yang bersekutu dengan Irandan Ikhwanil Muslimin, menuju pada suatu kesepakatan senjata antara negara-negara tersebut. Dukungan Trump mungkin telah menguatkan negara-negara Sunni lainnya mengikuti Arab Saudi untuk mengambil sikap melawan Qatar.

Situs web "Qatar News Agency" dan platform media pemerintah lainnya diduga diretas pada Mei 2017. Menurut Al Jazeera yang berpusat di Qatar, peretas menulis komentar palsu di "Qatar News Agency" resmi yang dikaitkan dengan Emir Qatar, Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani, yang menyatakan dukungannya untuk Iran, Hamas, Hizbullah, dan Israel. Emir tersebut mengatakan, "Iran mewakili kekuatan regional dan Islam yang tidak dapat diabaikan dan tidak bijaksana untuk melawannya. Ia merupakan kekuatan besar dalam stabilisasi kawasan ini." Qatar melaporkan bahwa pernyataan tersebut bohong dan tidak mengetahui asal usulnya. Meskipun demikian, komentar tersebut dipublikasikan secara luas di berbagai media berita Arab, termasuk Sky News Arabia yang berpusat di UEA dan Al Arabiya. Pada 3 Juni 2017, akun Twitter menteri luar negeri Bahrain Khalid bin Ahmed Al Khalifa diretas.

Awalnya dugaan intelijen yang dikumpulkan oleh badan keamanan AS mengindikasikan bahwa peretas Rusia berada di belakang intrusi yang pertama kali dilaporkan oleh Qatar. Namun, seorang pejabat AS memberi tahu peenyelidikan kepada "New York Times" bahwa "tidak jelas apakah para peretas disponsori negara" dan editor diplomatik "The Guardian" Patrick Wintour melaporkan bahwa "Dipercaya bahwa pemerintah Rusia tidak terlibat dalam peretasan; alih-alih, peretas lepas dibayar untuk melakukan pekerjaan atas nama beberapa negara atau individu lain." Seorang diplomat AS mengatakan bahwa Rusia dan sekutunya Iran berada dalam posisi untuk mendapatkan keuntungan dari menabur perselisihan di antara para sekutu AS di kawasan tersebut, "terutama jika mereka membuatnya lebih sulit bagi Amerika Serikat untuk menggunakan Qatar sebagai pangkalan utama." FBI mengirim sebuah tim investigasi ke Doha untuk membantu pemerintah Qatar menyelidiki insiden peretasan tersebut. Kemudian "New York Times" melaporkan bahwa insiden peretasan mungkin merupakan bagian dari perang dunia maya yang telah berjalan lama antara Qatar dan negara-negara Teluk lainnya yang baru saja terungkap ke publik selama insiden baru-baru ini dan mereka mencatat bagaimana media Saudi dan UEA memperoleh pernyataan yang dibuat oleh media teretas dalam waktu kurang dari 20 menit dan mulai mewawancarai banyak komentator yang sudah dipersiapkan dengan baik untuk melawan Qatar.

Pada bulan Mei 2017, akun surel duta besar UEA untuk AS, Yousef Al-Otaiba, diretas. Surel-surel tersebut dianggap "memalukan", karena diduga menunjukkan hubungan antara UEA dan kelompok pro-Israel, Yayasan untuk Pembelaan Demokrasi. Cerita tersebut diliput oleh Al Jazeera dan HuffPost Arabi, yang keduanya didanai oleh Qatar. Negara-negara Arab melihat liputan media mengenai peretasan surel tersebut sebagai provokasi oleh Qatar, dan memperdalam keretakan di antara kedua pihak. Pada 9 Juni, jaringan media Al-Jazeera menjadi korban serangan siber di semua platformnya.

Antara tanggal 5 dan 6 Juni 2017, Arab Saudi, UEA, Yaman, Mesir, Maladewa, dan Bahrain secara terpisah mengumumkan bahwa mereka telah memutuskan hubungan diplomatik dengan Qatar. 

Semua negara yang terlibat memerintahkan warganya keluar dari Qatar. Tiga negara Teluk (Arab Saudi, UEA, Bahrain) memberi waktu dua minggu bagi pengunjung dan warga Qatar untuk meninggalkan negara mereka.<ref name="dawn/5june2017"></ref> Kementerian Luar Negeri Bahrain dalam sebuah pernyataan mengatakan bahwa semua diplomat Qatar di Bahrain harus meninggalkan negara tersebut dalam waktu 48 jam. Qatar dikeluarkan dari intervensi pimpinan Arab Saudi di Yaman. Kuwait dan Qatar tetap netral.

Arab Saudi dan UEA memberitahu pelabuhan dan agen perkapalan untuk tidak menerima kapal Qatar milik perusahaan atau perorangan Qatar. Arab Saudi menutup perbatasan dengan Qatar. Iran mengirim kargo makanan ke Qatar. Arab Saudi membatasi wilayah udaranya bagi Qatar Airways. Sebagai gantinya, Qatar telah mengalihkan penerbangan ke Afrika dan Eropa melalui Iran. Bank sentral Arab Saudi mendesak perbankan untuk tidak bertransaksi dengan bank Qatar dan riyal Qatar. Bahkan mengenakan kaus FC Barcelona bisa mengakibatkan pemakainya dikenakan denda atau dipenjara di Arab Saudi, karena klub tersebut disponsori oleh Qatar Airways.

Hamad Saif al-Shamsi, Jaksa Agung Uni Emirat Arab mengumumkan pada 7 Juni bahwa penulisan ungkapan simpati terhadap Qatar melalui media sosial, atau setiap jenis tulisan, bentuk visual atau verbal adalah dianggap ilegal di bawah Kitab Undang-Undang Hukum Pidana Federal UEA dan undang-undang Federal tentang Pemberantasan Kejahatan Teknologi Informasi. Pelaku tindak pidana ini menghadapi hukuman penjara antara 3 sampai 15 tahun, denda sampai 500.000 dirham emirat ($136.000) atau keduanya. Bahrain juga mengeluarkan pernyataan serupa dengan hukuman hingga 5 tahun penjara dan denda.

Mediator Kuwait di Riyadh diajukan daftar tuntutan Saudi ke Qatar. Tuntutan tersebut termasuk memutuskan semua hubungan dengan Iran dan mengusir anggota residen Hamas dan Ikhwanul Muslimin, mengekang kebebasan al-Jazeera, 
menghentikan "campur tangan" urusan luar negeri dan menghentikan pendanaan atau dukungan untuk organisasi-organisasi teroris.

Sampai dengan 10 Juni 2017, sembilan pemerintahan yang berdaulat dan satu pemerintah de facto telah memutuskan hubungan diplomatik dengan Qatar. 
Pemerintahan Libya yang berpusat di Tobruk mengklaim telah memutuskan hubungan diplomatiknya dengan Qatar meskipun tidak memiliki perwakilan diplomatik di negara itu. Pemerintahan sementara Libya berpusat di Libya timur dan merupakan salah satu dari tiga pemerintahan saingan.

Pemerintahan deklarasi sendiri Republik Somaliland mengumumkan pada 10 Juni 2017 telah memutuskan hubungan diplomatik dengan Qatar dalam solidaritasnya dengan Arab Saudi, UEA, dan Mesir. 

Sampai dengan 12 Juni 2017, enam negara telah menurunkan tingkat hubungan diplomatik dengan Qatar tanpa pemutusan hubungan sepenuhnya.

Beberapa negara dan Perserikatan Bangsa-Bangsa menyerukan resolusi krisis diplomatik melalui dialog:

Kementerian Luar Negeri Qatar mengecam keputusan negara-negara Teluk untuk memutuskan hubungan dengan negara tersebut dengan alasan tindakan tersebut menrongrong kedaulatan Qatar dan dalam sebuah pernyataan mengatakan,"Langkah-langkah tersebut tidak dapat dibenarkan dan didasarkan pada klaim palsu dan tidak berdasar. Tujuannya jelas, dan ini adalah untuk memberlakukan perwalian pada negara tersebut. Hal ini dengan sendirinya merupakan pelanggaran terhadap kedaulatannya (Qatar) sebagai sebuah negara. Kampanye hasutan ini didasarkan pada kebohongan yang telah mencapai tingkat rekayasa yang lengkap."

Menteri Luar Negeri Qatar, Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani, mengatakan bahwa pernyataan Saudi terhadap saling bertentangan: di satu sisi, Arab Saudi mengklaim Qatar mendukung Iran, sebaliknya, Saudi mengklaim Qatar mendanai ekstremis Sunni bertempur melawan Iran.

Pada Juni 2017, pemerintah Qatar menyewa pengacara dan politisi Amerika Serikat John Ashcroft untuk berjuang di pihaknya dalam arena internasional untuk layanan yang mencakup lobi dan menantang tuduhan menyusul blokade regional oleh tetangganya dan dikucilkan karena mendukung teror dalam beberapa hari terakhir oleh Presiden AS Donald Trump..


Amnesty International mengutuk blokade tersebut dan menuduh Arab Saudi, Bahrain, dan UEA mempermainkan kehidupan manusia. James Lynch, Wakil Direktur Program Isu Global Amnesty International, mengklaim bahwa "Langkah-langkah drastis ini sudah memiliki efek brutal, memisahkan anak-anak dari orang tua dan suami dari istri. Orang-orang dari seluruh kawasan—tidak hanya dari Qatar, namun juga dari negara-negara yang menerapkan langkah-langkah ini—berisiko kehilangan pekerjaan dan mengganggu pendidikan mereka. Semua negara yang terlibat dalam pertikaian ini harus memastikan tindakan mereka tidak mengarah pada pelanggaran hak asasi manusia.” Amnesty International menerima laporan dari korban yang tidak dapat mengunjungi anggota keluarga mereka, para siswa tertahan dan pekerja tidak dapat kembali ke pekerjaan mereka di negara-negara yang menentang.

Dewan Pengungsi Norwegia menyatakan kekhawatirannya bahwa krisis tersebut akan mempengaruhi rekonstruksi di Palestina karena Qatar merupakan sumber utama bantuan kemanusiaan dan infrastruktur untuk Palestina.

Maskapai penerbangan besar yang berpusat di negara-negara ini, termasuk Emirates, menghentikan layanan penerbangan ke Qatar. 
Gulf Air, EgyptAir, FlyDubai, Air Arabia, Saudi Arabian Airlines, Etihad Airways, dan Royal Air Marocmenangguhkan penerbangan mereka ke dan dari Qatar.<ref name="aljazeera/5june2017"></ref> Mesir, Arab Saudi, dan Uni Emirat Arab juga melarang penerbangan transit oleh pesawat udara yang terdaftar di Qatar. Bahrain sama sekali membatasi akses penerbangan transit untuk pesawat udara Qatar mana pun. Sebagai gantinya, Qatar telah mengalihkan penerbangannya ke Afrika dan Eropa melalui Iran.

Qatar Airways dalam responsnya juga menangguhkan operasi penerbangan mereka ke Arab Saudi, UEA, Mesir, dan Bahrain.

Pakistan International Airlines mengirim penerbangan khusus untuk membawa kembali 200 jamaah haji Pakistan yang terjebak di bandara Doha. Lebih dari 550 jemaah haji Pakistan di Bandara Doha diterbangkan ke Muskat.

Uni Emirat Arab melarang kapal berbendera Qatar menyinggahi Fujairah. Ia juga melarang kapal-kapal Qatar dari pelabuhan dan kapal-kapal di pelabuhan berlayar langsung ke Qatar. Pembatasan serupa diberlakukan di Jebel Ali. Bahrain, Mesir, dan Arab Saudi juga melarang kapal-kapal berbendera Qatar dari pelabuhan mereka.

Hal ini mengakibatkan raksasa pelayaran Maersk tidak dapat masuk atau keluar dari Qatar sepenuhnya. Karena pelabuhan dangkal Qatar, kapal kargo besar diminta untuk berlabuh di Jebel Ali atau pelabuhan terdekat lainnya di mana layanan pengumpan mengangkut barang ke Qatar. Sebagai tanggapan, kapal menuju Qatar dialihkan ke Salalah dan Sohar di Oman.

Pada 12 Juni 2017, perusahaan pelayaran Tiongkok COSCO mengumumkan penghentian layanan ke dan dari Qatar. Evergreen Marine Taiwan dan Orient Overseas Container Line Hong Kong telah menangguhkan layanan.

Hampir 80 persen kebutuhan pangan Qatar berasal dari negara-negara tetangga Teluk Arab, dengan hanya 1 persen diproduksi di dalam negeri dan bahkan impor dari luar negara-negara Teluk biasanya melintasi perbatasan darat dengan Arab Saudi yang kini ditutup. Segera setelah pemutusan hubungan, laporan lokal menunjukkan penduduk menyerbu toko kelontong dengan harapan menimbun makanan. Banyak truk pengangkut bahan pangan masih tidak bergerak di sepanjang perbatasan Saudi-Qatar. Pada 8 Juni 2017, Menteri Luar Negeri Qatari Sheikh Mohammed bin Abdulrahman al-Thani berkata, "Kami tidak khawatir dengan kekurangan pangan, kami baik-baik saja, kita bisa hidup selamanya seperti ini, kita sudah mempersiapkan dengan baik." Qatar telah melakukan pembicaraan dengan Turki dan Iran untuk mengamankan pasokan air dan makanan. Pada 11 Juni 2017 Iran mengirim empat pesawat kargo dengan buah dan sayuran dan berjanji untuk melanjutkan pasokannya. Turki telah menjanjikan pasokan makanan dan air untuk berangkat bersamaan dengan penempatan pasukan mereka di pangkalan militer Turki mereka di Qatar.

Arab Saudi, Mesir, Bahrain, dan UEA memblokir akses ke kantor berita Qatar, termasuk salah satu saluran berita Arab yang paling populer, Al Jazeera berpusat di Qatar. Arab Saudi menutup kantor "Al Jazeera Media Network" setempat.<ref name="aljazeera1/6june2017"></ref> BBC berspekulasi bahwa perubahan Al-Jazeera akan menjadi bagian penting dari setiap resolusi damai.

Dana Moneter Internasional mengatakan terlalu dini untuk menilai dampak ekonomi dari krisis diplomatik. Standard & Poor's menurunkan peringkat utang Qatar satu tingkat dari AA menjadi AA- karena riyal Qatar jatuh ke level terendah dalam 11 tahun. Pasar saham Qatar turun 7,3% ke tingkat terendah dalam lebih dari satu tahun dan telah anjlok 9,7% dalam 3 hari terakhir.

Qatar adalah pemimpin global dalam produksi gas alam cair. Meskipun terjadi pemutusan hubungan, gas alam Qatar terus mengalir ke UEA dan Oman melalui Abu Dhabi yang berpusat di jalur pipa Dolphin Energy. Jalur pipa tersebut memenuhi sekitar 30-40 persen kebutuhan energi UEA. Kendala pengiriman dari krisis juga telah mengalihkan beberapa pengiriman minyak dan gas ke dan dari Teluk, yang telah menyebabkan gejolak di banyak pasar energi lokal. Pada 8 Juni 2017, Britania Raya, dengan hampir sepertiga dari seluruh gas impor berasal dari Qatar, bursa berjangka gas melonjak hampir 4 persen.

Arab Saudi, Uni Emirat Arab (UEA), Mesir, dan Bahrain mengeluarkan daftar berisi 13 tuntutan kepada Qatar melalui Kuwait, yang bertindak sebagai mediator, bahwa Qatar harus setuju sepenuhnya dalam waktu 10 hari, yang berakhir pada tanggal 2 Juli 2017. Menurut laporan pada 23 Juni 2017, tuntutan tersebut meliputi:



</doc>
<doc id="2395395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395395" title="The Informer (film 1935)">
The Informer (film 1935)

The Informer adalah sebuah film drama 1935 yang dirilis oleh RKO. Alurnya berkisah tentang sisi lain dari Perang Kemerdekaan Irlandia, yang berlatar belakang tahun 1920. Film tersebut dibintangi oleh Victor McLaglen, Heather Angel, Preston Foster, Margot Grahame, Wallace Ford, Una O'Connor dan J. M. Kerrigan. Permainan latarnya ditulis oleh Dudley Nichols dari novel "The Informer" karya Liam O'Flaherty. Film tersebut disutradarai oleh John Ford. Novel tersebut sebelumnya telah diadaptasi untuk sebuah film Inggris "The Informer" (1929).


</doc>
<doc id="2395396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395396" title="Limelight (film 1952)">
Limelight (film 1952)

Limelight adalah sebuah film komedi-drama tahun 1952 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Charlie Chaplin. Tak seperti film-film sebelumnya, musiknya dikomposisikan oleh Chaplin dan diaransemen oleh Ray Rasch, menjadikannya film pertama yang musiknya tidak ia aransemenkan.

Film tersebut dibintangi oleh Chaplin sebagai seorang komedian yang menyelamatkan seorang penari dari tindak bunuh dirinya, yang diperankan oleh Claire Bloom; peran-peran lainnya dipegang oleh Nigel Bruce, Sydney Chaplin sebagai Sydney Earl Chaplin, Wheeler Dryden, dan Norman Lloyd dengan sebuah penampilan dari Buster Keaton. Dalam adegan taria, Bloom digantikan oleh Melissa Hayden.



</doc>
<doc id="2395400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395400" title="Wallace Beery">
Wallace Beery

Wallace Fitzgerald Beery () adalah seorang aktor film Amerika. Ia dikenal karena memerankan Bill dalam film "Min and Bill" beradu peran dengan Marie Dressler, memerankan Long John Silver dalam film "Treasure Island", memerankan Pancho Villa dalam "Viva Villa!", dan memerankan peran utama dalam film "The Champ", yang membuatnya memenangkan Aktor Terbaik (Oscar). Beery tampil dalam sekitar 250 film pada kariernya selama 36 tahun. Kontraknya dengan Metro-Goldwyn-Mayer dimulai pada 1932 dimana ia akan dibayar $1 melebiji pemain kontrak manapun lainnya di studio tersebut, menjadikannya aktor dengan bayaran tertinggi di dunia. Ia adalah saudara dari aktor Noah Beery Sr. dan paman dari aktor Noah Beery Jr.

Atas jasa-jasanya dalam industri perfilman, Beery diberi sebuah bintang pada Hollywood Walk of Fame di 7001 Hollywood Boulevard.




</doc>
<doc id="2395404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395404" title="A Woman of Paris">
A Woman of Paris

A Woman of Paris adalah sebuah film bisu Amerika berjangka fitur yang melakukan debut pada tahun 1923. Film tersebut, sebuah film drama khas dari pembuatnya, ditulis, disutradarai, diproduksi dan kemudian diberi musik oleh Charlie Chaplin. Film tersebut juga dikenal dengan judul A Woman of Paris: A Drama of Fate.




</doc>
<doc id="2395442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395442" title="Kanonik Regular">
Kanonik Regular

Kanonik Regular () adalah para imam yang hidup bersama dalam komunitas dan mengikatkan diri dengan sebuah peraturan (), biasanya Regula St. Agustinus dan karenanya disebut Kanonik Agustinian, serta saling berbagi milik demi kepentingan bersama.

Berbeda dengan para rahib, yang menjalani kehidupan tertutup dan kontemplatif meski terkadang terlibat dalam pelayanan kepada mereka yang berada di luar biara, tujuan hidup para kanonik adalah terlibat dalam pelayanan publik terkait liturgi dan sakramen kepada umat yang mengunjungi gereja mereka (secara historis, kehidupan monastik pada hakikatnya adalah awam, sedangkan kehidupan kanonis pada dasarnya adalah klerus).

Berbeda dengan Klerus Regular ()—misalnya Serikat Yesus—para kanonik merupakan anggota-anggota suatu komunitas partikular di suatu tempat tertentu, dan wajib melakukan doa publik dalam bentuk Ibadat Harian secara bersama-sama.

Kanonik sekular, sebaliknya, tergolong komunitas para imam yang terikat pada suatu gereja tetapi tidak mengikrarkan kaul ataupun hidup bersama dengan suatu regula atau peraturan khusus.

Kanonik Regular terkadang disebut Kanonik Hitam ataupun Kanonik Putih, tergantung warna jubah religius yang dikenakan oleh kongregasi mereka.

Para kanonik hidup bersama dalam komunitas dan mengikrarkan tiga kaul (kemurnian, kemiskinan, dan ketaatan). Komunitas-komunitas pertama para kanonik mengikrarkan juga kaul stabilitas dan milik bersama, kendati hal ini merupakan perkembangan di kemudian hari. Beberapa kongregasi Kanonik Regular tetap mempertahankan kaul stabilitas.

Kanonik Regular yang terkenal misalnya Paus Adrianus IV, Thomas à Kempis, dan Desiderius Erasmus.

Kanonik Regular perlu dibedakan dengan Ordo Santo Agustinus. Paus Urbanus II menuliskan dua bentuk kehidupan religius: monastik (seperti Benediktin dan Sistersien) dan kanonis (seperti Kanonik Agustinian). Ia menyamakan para rahib dengan peran Maria dari Betania, dan para kanonik dengan peran Marta saudarinya. Kaum klerus ini disebut 'kanonik' karena nama mereka tersimpan dalam sebuah daftar yang dikenal sebagai sebuah 'kanon' (kata Yunani yang berarti 'peraturan').

Secara historis, para rahib berupaya untuk merefleksikan stabilitas dan tatanan adikodrati di dalam biara mereka, dengan berusaha menjadi teladan dalam hal seperti ibadah, pertanian, perawatan kesehatan, kepustakawanan, pembelajaran, dll. Dahulu para kanonik turut berkarya pada waktu terjadinya keadaan yang tak menentu di kota tertentu, ketika ibadah, obat-obatan, pendidikan, dan ketrampilan para Benediktin dari tarekat tertutup tidak tersedia untuk menghadapi peningkatan jumlah penduduk kota yang semakin banyak.

Pada tahun 1125, ratusan komunitas Kanonik bermunculan di Eropa Barat. Umumnya masing-masing komunitas tersebut bersifat otonom, dan bervariasi pelayanannya. Satu tempat yang jelas membutuhkan sekelompok imam adalah di dalam sebuah katedral, tempat berlangsungnya Misa dalam jadwal yang banyak untuk dirayakan dan Doa Ofisi perlu didoakan bersama dalam komunitas. Para kanonik seringkali dikaitkan dengan katedral tertentu, namun kelompok-kelompok kanonik lainnya juga dibentuk dalam sentra-sentra yang lebih kecil.

Selama dan setelah abad ke-11, ketika beragam kongregasi Kanonik Regular terbentuk, dan mengadopsi Regula St. Agustinus, kongregasi-kongregasi ini umumnya disebut "Canonici Regulares Ordinis S. Augustini Congregationis", dan di Inggris disebut "Kanonik Austin" atau "Kanonik Hitam", tetapi selalu terdapat kanonik regular yang tidak mengadopsi Regula St. Agustinus. Singkatnya, kanonik regular dapat dianggap sebagai genus, dan Kanonik Austin sebagai spesies; semua Kanonik Austin merupakan kanonik regular, tetapi tidak semua kanonik regular merupakan kanonik Austin.


Sumber spesifik:

Sumber umum:




</doc>
<doc id="2395474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395474" title="Tim nasional bola voli putri Brasil">
Tim nasional bola voli putri Brasil

Tim nasional bola voli putri Brasil merupakan tim nasional yang mewakili Brasil di ajang bola voli wanita internasional dan diatur langsung oleh Federasi Bola Voli Brasil (CBV). Timnas putri Brasil merupakan tim tersukses di ajang Grand Prix FIVB dengan raihan sebelas gelar juara dan merupakan peraih medali emas Olimpiade di Olimpiade Beijing 2008 dan Olimpiade London 2012.



</doc>
<doc id="2395479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395479" title="TVRI Lampung">
TVRI Lampung

TVRI Lampung merupakan stasiun televisi daerah yang didirikan oleh Televisi Republik Indonesia untuk wilayah Provinsi Lampung. TVRI Lampung didirikan pada tanggal 31 Januari 1974 dengan nama TVRI Bandar Lampung. TVRI Lampung berkantor di Jl. Way Huwi, Way Huwi, Jati Agung, Kabupaten Lampung Selatan. TVRI Lampung me-relay 92% acara pada TVRI Nasional dan sisanya, TVRI Lampung membuat program khusus Provinsi Lampung yang ditayangkan mulai pukul 08.00-10.00 WIB dan 16.00-18.00 WIB.

Berita

Hiburan

Musik

Kuis

Anak Anak

Agama

Talk Show

Event

TVRI Lampung juga dapat ditangkap melalui Antena Biasa/Digital pada: 
Channel : 10 VHF
Channel : 46 UHF
Channel : 56 UHF
Channel : 51 UHF
Channel : 29 UHF Digital


</doc>
<doc id="2395495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395495" title="Tim nasional bola voli putri Amerika Serikat">
Tim nasional bola voli putri Amerika Serikat

Tim nasional bola voli putri Amerika Serikat merupakan tim nasional yang mewakili Amerika Serikat di ajang bola voli wanita internasional dan diatur langsung oleh Federasi Bola Voli Amerika Serikat atau "USA Volleyball".

Pada tahun 2014, AS berhasil meraih gelar prestisius pertamanya saat memenangkan gelar Kejuaraan Dunia Bola Voli Putri dengan mengalahkan Tiongkok di pertandingan final.



</doc>
<doc id="2395553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395553" title="Daftar nama band rock metal indonesia">
Daftar nama band rock metal indonesia

= List A =
» Angker
» Anti Superior
» Anti Police
» Apoptosis Gutrectom
» Amatory
» Arevhutus
» Astana
» Andra and The BackBone
» Alone at last
» Another Side
» Anueta
» Alaika
» Adipati Kubur
» Afterlife
» Amoralsicknezz
» AGNOSTICA
» Azab
» Aura nine
» Arsidos
» Alam Kubur
sumber>

= List B =
» Borock N Roll
» Bondan Prakoso & Fade2black
» Bunga Hitam
» Bloody Underwear
» Besok Bubar
» Bestiality
» Black Ghost And TheBlack List
» Begundal Lowokwaru
» ByeBye Bunny
» Boomerang
» Baby Horny
» Bloody Romance
» Baby For My Girl
» Burgerkill
» Blood My Eyes
» Blashphemous
» Betrayer
» Beside
» Bernadeath
» Batu Nisan
» Barzah
» Bandoso
= List C =
» Cacat Mental
» Cronic
» Crossfire
» Cultural
» Captain jack
» Children Of Gaza
» Cokelat
» Closehead
» Chum Shoot
» Crystal Dream
» Casket Mayit
= List D =
» Dead With Falera
» Dysplasia
» Devastation
» Devadata
» Dead Vertical
» DJIN
» Dead Carnations
» Dhayank
» Death Vomit
» Dewa 19
» Death Harmony
» Dark Terror
» Danyang kuburan
» Dead For Dead
» Dabedabedu
» Devil Like Vera
» Dora And DreamLand
» Dead Carnations
» Decade Of Ruhani
» DeadSquad
» Death Artery
» Death Vomith

= List E =
» Early December
» Efek Rumah Kaca
» Elmonster Never Kill
» Endank soekamti
» Edane
= List F =
» Final Questions
» Final Attack
» Forgotten
» Flag of Hate
» Fatal insident
» For Revenge
= List G =
» GAS
» Gendar Pecel
» GOTONG MAYITH
» Gugat
» Glory Of Arupadatu
» Getah
= List H =
» Hidden Message
» Haram
» Hinis
» Hoolahoop
» Hargoth
» Hizjrah
» Heaven Light
» Hellgods
» Hugs In Story
» Herfaz
» Hellraizer
= List I =
» IMMORTALITY
» Itazura
» Innalillahi
» I Killed My Honey
» Isyllakiss
» Injak Balik
» Innerbeuty
= List J =
» Jengloth
» Jeruji
» Jagostu
» Janda Kembang
» J-Rocks
» Jamrud
» Jumbo Jet
» Jenazah Hitam
» Jabal Maut
» Jihad
» Janin Iblis
» Jaram
» Jakarta flames
» Jelangkung
» Jasad
» Jahanam
» Jalur iblis

= List K =
» Koma
» Krypteria
» Kaluman
» Katatonia
» Kapten
» Khianat
» Kandang Kawat
» Kembang Mayang
» Koil
» Komunal
» Kotak
» Killing Me Inside
» Kantil Kuning
» Kobe
» Kripik Peudeus
» Kembang Kuburan
» Kedjawen
= List L =
» Lollyscore
» Larasati
» Log guns
» Lawu Attack
» Liang Lahat
» Last Majesty
» Lentera Surga
» Last Child
» Last Kiss From Avelin
= List M =
» Minority Jakarta
» Malvomed
» Melody Maker
» Mesin Tempur
» Marjinal
» Mistis
» Mom Called Killer
» Metalik Klinik 1-9
» Matang Puluh
» Moses bandwidth
= List N =
» Neverlone
» Nebucard Nezar
» Nanaoskins
» Noxa
» Netral
» Nevhania Shamara
» Nektar
» Nglayat
» Narnia
» New Day Is Over
» Navicula

= List O =
OFFSIDE » Oracle
» One Page Story
» Ortodeus
» Otak Mesum
» Outright
» Out For Revenge
» Ottar
= List P =
» Prosatanica
» Private Number
» Pantera
» Propaganda
» Pierce the Veil
» Pee Wee Gaskins
» Pancasona
» Purgatory
» Pas Band
» Pesakitan
» Padung hitam
» Power Of Mirantic
» Pantoera
» Puppy
» Parau
» Power Metal
Lagu Rock Metal Indonesia
Kumpulan Musik Metal


</doc>
<doc id="2395559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395559" title="Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan VIII">
Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan VIII

"BATALYON MARINIR PERTAHANAN PANGKALAN VIII/BITUNG" atau "YONMARHANLAN VIII/Bitung" Merupakan satuan pelaksana PASMAR 2 Pasukan Marinir 2 yang bertugas membina dan menyiapkan kekuatan serta kemampuan unsur-unsur pertahanan pangkalan dan menyelenggarakan tugas-tugas pengamanan Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut di Wilayah LANTAMAL VIII Manado. Pembinaan satuan YONMARHANLAN VIII Bitung merupakan tugas dan tanggung jawab Pasukan Marinir 2, namun dalam penyelenggaraan operasinya melaksanakan tugas-tugas yang diberikan oleh LANTAMAL VIII Manado.



</doc>
<doc id="2395568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395568" title="Partai Minkuotang">
Partai Minkuotang

Minkuotang atau Partai Republik (MKT; ) adalah sebuah partai politik di Republik Tiongkok (Taiwan). Partai ini didirikan pada tanggal 13 Maret 2015 oleh mantan anggota legislatif dari Kuomintang Hsin Hsu-ying, sementara muktamar pendirian partai ini diadakan pada tanggal 18 Maret 2015.

Partai bendera Minkuotang terdiri dari lambang nasional Republik Tiongkok di tengah dengan latar belakang emas, yang melambangkan visi partai ini untuk memulihkan dan menyejahterakan negara. Bendera tersebut memicu kontroversi karena manggunakan lambang negara dalam bendera partai, tapi bendera itu kemudian disetujui oleh Kementerian Dalam Negeri.

Segera setelah pendiriannya pada tahun 2015, partai ini dituduh memperoleh dana untuk kepentingan-kepentingan agama, setelah setelah terungkap bahwa tokoh agama Chan Master Wujue Miaotian adalah pendukung partai Minkuotang pada Pemilihan Umum 2016. Namun, ketua partai Hsin Hsu-ying membantah tuduhan tersebut, dan menyatakan bahwa partai tersebut "milik rakyat".

Kursi Partai Hsin Hsu-ying pindah dari partai Kuomintang ke Minkuotang pada saat beliau menjalani masa jabatannya sebagai anggota legislatif dari Hsinchu. Dia maju kembali untuk menjadi anggota legislatif pada Pemilu Legislatif tahun 2016, tetapi batal maju ketika Ketua Partai Qinmindang James Soong memilih dia untuk menjadi calon wakil presiden. MKT menerjunkan empat calon dalam pemilu 2016, tetap gagal memperoleh kursi.




</doc>
<doc id="2395571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395571" title="Kucing mata ganjil">
Kucing mata ganjil

Kucing bermata ganjil adalah kucing dengan satu mata biru dan satu mata berwarna hijau, kuning, atau coklat. Kondisi ini merupakan bentuk felinae dengan heterokromia kompleks, suatu kondisi yang juga terjadi pada beberapa hewan lainnya. Kondisi ini paling sering terjadi pada kucing berwarna putih, tetapi dapat ditemukan pada kucing dengan warna apapun, asalkan memiliki gen bercak putih.

Warna mata ganjil hadir ketika gen putih epistatik (dominan) (yang menutupi gen warna lain dan mengubah kucing menjadi berwarna putih seluruhnya) atau gen bercak putih (yang merupakan gen yang bertanggung jawab untuk kucing belang dan tuksedo) mencegah melanin (pigmen) dari satu mata selama perkembangan, sehingga menghasilkan seekor kucing dengan satu mata biru dan satu mata hijau, kuning, atau coklat. Kondisi ini jarang terjadi pada kucing yang kekurangan gen dominan putih dan bercak putih.
Kucing bermata ganjil sangat populer dalam beberapa ras kucing domestik, seperti Van Turki, Anggora Turki, Sfinks, Persia, Oriental Shorthair, Japanese Bobtail, dan Khao Manee. Pada tahun 1817, pemerintah Turki, bersama dengan Kebun Binatang Ankara, memulai program pemuliaan yang teliti untuk melestarikan dan melindungi kucing Anggora Turki putih murni dengan mata biru dan kuning, sebuah program yang berlanjut sampai saat ini, karena dianggap sebagai harta nasional. Kebun binatang tersebut secara khusus menghargai Anggora bermata ganjil yang memiliki satu mata biru dan satu mata kuning, karena cerita rakyat Turki menceritakan bahwa "mata haruslah hijau seperti danau dan biru seperti langit." Maskot Kejuaraan Dunia FIBA 2010, yang diselenggarakan oleh Turki, adalah antropomorfisme seekor kucing Van bermata ganjil bernama ""Bascat"".

Kucing Anggora timangan Nabi Muhammad SAW., Muezza, dikenal sebagai kucing bermata ganjil. Pada Japanese Bobtail, kucing bermata ganjil paling sering ditemukan pada seseekor yang berwarna kaliko.

Ada kesalahpahaman umum bahwa semua kucing bermata ganjil terlahir tuli di satu telinga. Kondisi ini tidaklah benar, karena sekitar 60%-70% kucing bermata ganjil bisa mendengar dengan dua telinganya. Kira-kira 10%-20% kucing bermata normal terlahir tuli atau menjadi tuli karena proses penuaan kucing. Kucing putih dengan satu atau dua mata biru memiliki pendengaran yang normal, tetapi, memiliki insiden ketulian genetik yang lebih tinggi, karena gen putih kadang-kadang menyebabkan degenerasi koklea yang dimulai beberapa hari setelah kelahiran.

Dalam foto kilat, kucing bermata ganjil biasanya menunjukkan efek mata merah pada mata birunya, tapi tidak pada mata yang satunya. Hal ini disebabkan karena efek gabungan dari adanya tapetum lucidum (normal) di kedua matanya dan tidak adanya melanin pada mata birunya. Tapetum lucidum menghasilkan sinar mata pada kedua matanya, tetapi pada mata yang bukan berwarna biru, lapisan melanin di atas tapetum lucidum secara selektif menghilangkan beberapa warna cahaya.


</doc>
<doc id="2395613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395613" title="Sabjan Badio">
Sabjan Badio

Sabjan Badio () adalah seorang penulis, editor, dan blogger berkebangsaan Indonesia. Beberapa karyanya mendapatkan penghargaan pada tingkat lokal dan nasional serta digunakan sebagai referensi di dalam dan luar negeri. Selain menulis, Sabjan Badio juga mengajar di sekolah dan perguruan tinggi. Sabjan merupakan sosok yang terlibat dalam penyusunan media audio untuk tunanetra di Indonesia terkait Gerakan Literasi Sekolah yang digagas Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Anies Baswedan. Selain itu, Sabjan juga tercatat sebagai salah seorang penyusun kurikulum sekolah menengah kejuruan di Indonesia.

Sabjan Badio mengawali kariernya dalam bidang penyuntingan ketika bergabung dalam penyuntingan buku pelajaran untuk sekolah menengah di Indonesia. Di bawah naungan Penerbit Intan Pariwara, ia menyunting buku mata pelajaran bahasa Indonesia.

Selain menyunting, Sabjan Badio juga menulis di blog, esai, artikel, dan buku. Tulisan-tulisannya di blog dan esainya beberapa kali mendapat penghargaan lokal dan nasional. Terkait penulisan artikel, Sabjan Badio menerbitkan karya-karyanya di media massa, baik buletin, majalah, maupun koran. Salah satu tema yang ditulisnya adalah terkait jurnalisme warga atau "citizen journalism". Sabjan menulis tema tersebut ketika referensi terkait jurnalisme warga masih sangat terbatas dan rujukan sukses hanya OhmyNews. Artikel tentang tema jurnalisme warga, juga tema penerbitan, beberapa kali menjadi bahan penelitian mahasiswa dan menjadi bahan seminar di Indonesia.

Sabjan Badio juga menulis buku-buku terkait bahasa, sosial dan budaya, serta desain komunikasi visual. Bukunya "Menelusuri Kesultanan di Tanah Jawa" telah menjadi referensi yang digunakan di dalam dan luar negeri.

Tahun 2015 Sabjan Badio terlibat dalam pembuatan naskah audio untuk tunanetra di Indonesia yang digagas BPMR Pustekkom Kemdikbud RI. Program ini terkait Gerakan Literasi Sekolah yang dicanangkan Anies Baswedan ketika masih menjabat Menteri Pendidikan dan Kebudayaan. Keberadaan naskah audio ini dipergunakan untuk menyasar kaum tunanetra dalam rangka menyukseskan Gerakan Literasi Sekolah tersebut. Masih pada tahun 2016-2017, Sabjan Badio terlibat dalam tim penyusunan kurikulum sekolah menengah kejuruan di Indonesia untuk bidang keahlian desain komunikasi visual. Selain menyusun, dirinya juga bertugas mereview kurikulum SMK sebelum disahkan oleh pemerintah dan diterapkan di Indonesia.







</doc>
<doc id="2395649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395649" title="Harry Crocker">
Harry Crocker

Harry Joseph Crocker () adalah seorang jurnalis dan aktor film Amerika.

Meskipun Crocker banyak menjalani kariernya sebagai anggota berita "Los Angeles Examiner", ia juga tampil sebagai Rex dalam film Charlie Chaplin's "The Circus" karya Charlie Chaplin pada 1928. Ia adalah asisten pribadi Chaplin sampai ia dipecat saat pembuatan "City Lights" karya Chaplin pada 1930. Crocker kemudian berunding dengan Chaplin dan menjalin persahabatan sampai komedian tersebut hengkang dari Amerika pada 1952. Secara keseluruhan, Crocker tampil dalam 20 film antara 1925 dan 1952, kebanyakan dalam peran-peran kecil atau penampilan-penampilan cameo. Film-film lainnya selain "The Circus" meliputi "The Big Parade" (1925), "Tillie the Toiler" (1927), "Sally in Our Alley" (1927), "A Warm Corner" (1930), "The Great John L." (1945), "A Song for Miss Julie" (1945) dan "Limelight" (1952).

Saudara dari kakeknya adalah Charles Crocker (1822–1888) yang merupakan pembangun Central Pacific Railroad dan sepupu jauhnya adalah filantropis William Henry Crocker, presiden Bank Nasional Crocker. Crocker menikahi Elizabeth Jenns pada akhir 1936. Crocker juga adalah teman dekat Cole Porter. Ia wafat pada 23 Mei 1958, setelah sakit selama tiga hari.



</doc>
<doc id="2395653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395653" title="Kenzo Defras">
Kenzo Defras

Kenzo Defras Saputra atau lebih dikenal dengan Kenzo Defras () adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia



</doc>
<doc id="2395656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395656" title="Iseng (film 2016)">
Iseng (film 2016)

Iseng merupakan film drama-seru Indonesia yang dirilis pada 10 Maret 2016 dan disutradarai oleh Adrian Tang.

Film ini terbagi dari tiga cerita yang saling berhubungan, yang masing-masing menceritakan strata yang berbeda-beda dari kehidupan Jakarta. Seorang calon detektif dan seorang petugas yang berpengalaman. Seorang PSK dan sahabatnya. Seorang sekretaris genit yang menggoda seorang tomboy. Tiga preman dan seorang supir. Seorang pengusaha dan kekasih gelapnya. Seorang pemilik restoran dan kokinya. Mereka semua tinggal di Jakarta. Hingga pada satu malam, mereka semua saling bersinggungan..


</doc>
<doc id="2395679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395679" title="Mukti Sutarman Espe">
Mukti Sutarman Espe

Mukti Sutarman Espe () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal di kancah kesusastraan Indonesia melalui sejumlah karyanya dalam bentuk puisi yang dipublikasikan di berbagai surat kabar antara lain "Kompas, Suara Pembaruan, Republika, Suara Merdeka, Solo Pos, Kedaulatan, Koran Amanah", dan lain-lain. Selain menulis karya sastra, Mukti juga aktif dalam organisasi kesenian antara lain mendirikan Keluarga Penulis Semarang (KPS) bersama Bambang Sadono, tahun 1981, dan menjabat sebagai Ketua Komite Sastra Dewan Kesenian Jawa Tengah. Mukti merupakan salah satu penyair yang tergabung dalam antologi puisi berseri "Dari Negeri Poci" yang diterbitkan sejak 1993.

Mukti Sutarman Espe lahir di Kota Semarang, Jawa Tengah, tanggal 6 Maret 1956. Dia menempuh pendidikan di dari sekolah dasar sampai perguruan tinggi di kota kelahirannya. Selain menulis karya-karya sastra dalam bentuk puisi, Mukti juga aktif di organisasi kesenian, antara lain ikut mendirikan Keluarga Penulis Semarang (KPS) bersama Bambang Sadono, Handry TM, Gunoto Saparie, dan lain-lain. Tahun 1990 Mukti hijrah ke Kabupaten Kudus. Bersama penyair Yudi MS, dia menginisiasi berdirinya Keluarga Penulis Kudus (KPK). Mukti juga tetcatat sebagai Ketua Komite Sastra Dewan Kesenian Jawa Tengah, masa kepengurusan 2008 sampai dengan 2011.




</doc>
<doc id="2395687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395687" title="West End of London">
West End of London

West End of London (umumnya disebut sebagai West End) adalah sebuah kawasan di London Tengah dan Barat dimana beberapa tempat wisata, toko, usaha, gedung pemerintah dan tempat hiburan di kota tersebut, termasuk teater West End.

Penggunaan istilah tersebut dimulai pada awal abad ke-19 untuk menyebut kawasan bermode di barat Charing Cross. West End meliputi sebagian besar borough Westminster dan Camden.

Meskipun Kota London, atau Square Mile, adalah distrik bisnis dan finansial utama di London, West End adalah pusat komersial dan hiburan utama di kota tersebut. Tempat tersebut adalah distrik bisnis pusat terbesar di Britania Raya, berbanding dengan Midtown Manhattan di New York City, Distrik Gangnam di Seoul, Shibuya di Tokyo, Sol di Madrid atau arondisemen ke-8 di Paris dan EUR di Roma. Tempat tersebut adalah salah satu tempat paling ekspensif di dunia untuk menyewa tempat usaha, setelah Sand Hill Road di Silicon Valley.



</doc>
<doc id="2395743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395743" title="Yudiono K.S.">
Yudiono K.S.

Yudiono K.S. () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal luas di kancah kesusastraan Indonesia malalui karya-karyanya berupa cerita rakyat, esei sastra, cerita pendek, dan puisi yang dipublikasikan di berbagai surat kabar. Selain menekuni dunia tulis-menulis, Yudiono juga merupakan salah satu akademikus di Universitas Diponegoro Semarang.

Yudiono K.S. lahir di Kabupaten Temanggung 27 Oktober 1948. Dia lulus dari Fakultas Sastra Universitas Diponegoro Semarang tahun 1974 dan sejak tahun 1976 diangkat sebagai tenaga pengajar di almamaternya. Tahun 1980 sampai dengan 1983, dia menempuh program pascasarjana di Universitas Gadjah Mada Yogyakarta, dan tesisnya tentang kritik sastra Indonesia diterbitkan oleh Angkasa Bandung dengan judul "Telaah Kritik Sastra Indonesia" (1986). Buku-buku lainnya tercatat antara lain "Bagaimana Mengarang Cerpen" (1981) "Sang Pangeran (1983)", "Bahasa Indonesia untuk Penulisan llmiah" (1981), "Suara Orang Pinggiran" (1995), "Pengantar Sastra Indonesia" (2007), "Cerita Rakyat dan Kudus" (1996. bersama Kismarmiati, isterinya), Cerita Rakyat dari Pemalang, Cerita Rakyat dari Tegal, Cerita Rakyat dari Pati.




</doc>
<doc id="2395746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395746" title="SD Negeri 1 Pelumutan">
SD Negeri 1 Pelumutan

SD Negeri 1 Pelumutan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di desa Pelumutan, Kabupaten Purbalingga, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 1 Pelumutan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.


</doc>
<doc id="2395756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395756" title="Paspor Nansen">
Paspor Nansen

Paspor Nansen, resminya paspor orang tanpa negara, adalah dokumen perjalanan pengungsi yang diakui secara internasional dan pertama kali diterbitkan oleh Liga Bangsa-Bangsa untuk pengungsi tanpa negara. Dokumen ini kemudian dikenal dengan istilah "paspor Nansen" sesuai nama perintisnya, Fridtjof Nansen, negarawan sekaligus penjelajah kutub.

Meski paspor Nansen sudah tidak diterbitkan lagi, pemerintah nasional dan supranasional saat ini, termasuk Perserikatan Bangsa-Bangsa, menerbitkan dokumen perjalanan untuk orang-orang tanpa negara dan pengungsi, termasuk surat identitas (atau "paspor orang asing") dan dokumen perjalanan pengungsi.

Paspor Nansen edisi pertama dicetak setelah dunia internasional menyepakati Konferensi Antarpemerintah Tentang Surat Identitas untuk Pengungsi Rusia yang dipimpin oleh Fridtjof Nansen di Jenewa tanggal 3 Juli sampai 5 Juli 1992 selaku Komisaris Tinggi Bidang Pengungsi Liga Bangsa-Bangsa. Pada tahun 1942, paspor ini diakui oleh 52 negara. Kurang lebih 450.000 paspor Nansen diterbitkan untuk penduduk tanpa negara dan pengungsi yang hendak bepergian dan perlu dokumen perjalanan namun tidak bisa mengajukan permohonan dari pemerintah negara asal.

Paspor Nansen awalnya diterbitkan untuk pengungsi Perang Saudara Rusia. Kurang lebih 800.000 pengungsi Rusia kehilangan hak-haknya setelah Lenin mencabut kewarganegaraan semua ekspatriat Rusia pada tahun 1921.

Pada tahun 1933, paspor ini diterbitkan untuk pengungsi Armenia, Asiria, dan Turki.

Setelah Nansen meninggal dunia tahun 1930, pengelolaan paspor ini diambil alih oleh Dinas Pengungsi Internasional Liga Bangsa-Bangsa. Sejak itu, paspor ini tidak lagi mencantumkan konferensi 1922, tetapi diterbitkan atas nama LBB. Dinas ini ditutup tahun 1938, dan penerbitan paspor ditangani oleh Komisaris Tinggi Bidang Pengungsi di London.

Nansen International Office for Refugees dianugerahi Hadiah Nobel Perdamaian tahun 1938 atas jasanya menerbitkan paspor Nansen.




</doc>
<doc id="2395758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395758" title="Mufida Omar Nahdi">
Mufida Omar Nahdi

Mufida Omar Nahdi () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Gadis berdarah Arab ini memulai kariernya dengan membintangi beberapa iklan.



</doc>
<doc id="2395766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395766" title="Agus Maladi Irianto">
Agus Maladi Irianto

Prof. Dr. Agus Maladi Irianto, M.A. () adalah seniman dan guru besar berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya, baik dalam bentuk karya sastra yang dipublikasikan di sejumlah jurnal akademik dan surat kabar, maupun kiprahnya di bidang teater dan film. Di luar aktivitasnya sebagai penulis dan akademikus di Universitas Diponegoro, Agus Maladi juga dipercaya sebagai pembina Dewan Kesenian Semarang (Dekase), Forum Komunikasi Media Kesenian Jawa Tengah (FKMITRA), dan penangunggjawab Laboratorium Seni dan Kebudayaan Lengkong Cilik Semarang.

Agus Maladi Irianto lahir di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, tanggal 4 Agustus 1962. Menyelesaikan pendidikan sarjananya pada Jurusan Sastra Indonesia Fakultas Sastra Undip tahun 1981, dilanjutkan pascasarjana dan doktoral di bidang Antropologi Universitas Indonesia. Sejumlah organisasi, karya ilmiah, maupun pengabdian masyaratkat telah diwujudkan ini, di antaranya sebagai pembina Dewan Kesenian Semarang (Dekase), Forum Komunikasi Media Kesenian Jawa Tengag (FKMITRA) dan penangunggjawab Laboratorium Seni dan Kebudayaan Lengkong Cilik. Di kampusnya, Agus Maladi dipercaya menjabat sebagai Ketua Program Studi Ilmu Susastra. Salah satu penelitiannya yang terkareditasi dan masuk pada jurnal nasional adalah "Komoditas Budaya Di Era Ekonomi Global Terhadap Kearifan Tradisional Lokal: Studi Kasus Eksistensi Industri Pariwisata dan Kesenian Tradisional di Jawa Tengah", dimuat di jurnal Theilogia. Selain itu, sejumlah kegiatan kesenian dan kepenulisan sastra juga pernah diembannya. Mulai menjadi sutradara pertunjukan teater "Bila Malam Bertambah Malam" tahun 2010 dan Menyutradarai film berjudul "Ayah" tahun 2016. Di ranah pertunjukan teater, Agus Maladi dipercaya menulis beberapa skenario drama yang dipentaskan oleh Teater Lingkar, bersama Giwing Purba, Prie GS, dan Eko Tunas.











</doc>
<doc id="2395772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395772" title="Pesta Balon Udara Internasional Filipina">
Pesta Balon Udara Internasional Filipina

Pesta Balon Udara Internasional Filipina International adalah acara tahunan yang diselenggarakan diantara Bulan januari dan februari di Clark Freeport Zone, Kota Angeles, Pampanga. Acara ini memamerkan balon-balon udara dengan lebih dari seratus pilot balon dari seluruh dunia. Acara yang berlangsung selama empat hari ini adalah event olahraga aviasi yang terbesar dan yang berlangsung paling lama di Filipina.

Festival ini juga memiliki beberapa nomor dalam event terjun payung, terjun bendera, micro flight dan, demonstrasi per-roketan, fly-by dan fly-in pesawat kecil, pesawat remot kontrol, dan ekshibisi penerbangan helikopter, aerobatik gaya bebas, manuver tepat sasaran, pecah balon pesawat ringan, formasi terbang ultra-light, dan penjatuhan bom tepung, pembuatan layang-layang, penerbangan layang-layang ter-koreografi, hi-start launch gliding, control-line aircraft flying, pylon racing, banner towing, aero-modeling symposium and balapan antara ultra lights dan sepeda motor. Dengan kurang lebih 100.000 pengunjung lokal dan dari seluruh dunia datang untuk menonton acara ini.

Pada tahun 1994, tiga tahun setelah dampak hebat yang timbul dari letusan Gunung Pinatubo, Menteri Pariwisata Mina Gabor, bersama dengan seorang pebisnis Korea dan pilot balon udara, Sung Kee Paik, dan General Manager British Airways, John Emery, dan Penggemar aviasi Jerman Max Motschmann merancang Pesta Balon Udara Internasional Filipina yang pertama untuk membantu mendorong perekonomian lokal dan semangat dari wilayah Central Luzon dengan komitmen untuk mengembangkan balon udara sebagai olahraga aviasi dalam negeri dan menjadikan Filipina salah satu negara dengan olahraga aviasi terdepan dan tujuan wisata di wilayah Asia Pasifik. Acara pada tahun 1994 pada awalnya diorganisir oleh Departemen Pariwisata, The Hot Air Balloon Club, The Clark Development Corporation dan British Airways dimulai dengan 21 pilot Balon dari 10 Negara dan satu peserta dari Filipina, diwakili oleh Kapten Joy Roa, satu-satunya pilot balon dengan kewarganegaraan Filipina pada waktu itu. Kesuksesan dari event pada tahun 1994 menjadikan jumlah partisipan pada tahun 1995 bertambah menjadi 27 balon termasuk sebuah Balon berawak tunggal tanpa keranjang dan dua peserta dari Filipina. Event pada tahun 1995 juga memperkenalkan penambahan event pesawat ultra light kedalam acara.

Pada tahun 1996 penanggung jawab dari event dialihkan dari Departemen Pariwisata kepada Air Ads, Inc. Dibawah pengawasan dari Kapten Joy Roa yang juga seorang pilot balon yang memiliki lisensi. Diantara tahun 1996 dan 1998, popularitas yang berkembang dari festival ini dikembangkan menjadi penambahan olahraga aviasi lainnya seperti terjun payung, paragliding, hang gliding bermotor, remote controlled model aircraft (aero modelers), dan layang-layang. Unjuk keberanian Aerobatic dan precision maneuvers sumbangan dari Blue Diamonds dan nantinya the Red Aces of the Philippine Air Force menjadi atraksi reguler dari festival tersebut.

Kesulitan finansial pada tahun 1999 berujung pada pembatalan festival, namun festival dapat dilaksanakan kembali pada tahun 2000 dengan 12 balon dan 18 pesawat ringan dari Thailand, Japan and Singapore, semua berpartisipasi dalam sebuah rally udara yang telah menjadi susunan acara reguler dari perayaan tersebut. Pada tahun 2003 terlihat perubahan pada format balon konvensional. Balon-balon yang didesain khusus dalam bentuk koran terbang dari Korea dan sebuah anjing besar dari Jepang memulai debut mereka melintasi kaki langit Pampanga. Partisipasi Balon dari Malaysia, Korea, Jepang, Jerman, Inggris, Swedia, Czechoslovakia, dan Belanda menarik pengunjung dari seluruh belahan dunia.

Saat ini, Festival Balon Udara Internasional Filipina terus menjadi sebuah event olahraga aviasi populer. Festival pada tahun 2006 menampilkan 30 balon udara dalam berbagai macam warna dan lebih dari 100 pilot balon dari Finlandia, Swedia, Belanda, Jerman, dan Republik Ceko, Slowakia, Hongaria, Inggris, Kanada, Amerika, Jepang, Korea, Malaysia, Singapura, Thailand dan Filipina. Festival ini menarik minat dari 60.000 untuk menghadirinya.

Pesta Balon Udara Internasional Filipina ke-21 Mempertontonkan 30 balon-balon penuh warna dari Amerika, Kanada, Swiss, Swedia, Belgia, Jerman, Inggris, Belanda, Hongaria, Turki, Republik Rakyat Tiongkok, Jepang, Thailand, dan Filipina. Sang pemenang penghargaan Twinz Aerobatic Paragliders dan juga mantan anggota dari the British Red Devils juga berpartisipasi didalam event ini. Tema utama dari perhelatan ini adalah "Pertukaran budaya," sebuah penghargaan kepada kontribusi yang telah diberikan oleh aviasi dalam "menjadikan dunia lebih kecil." Selain penggemar aviasi, Pesta ini juga mengundang seniman dan para performer dari seluruh dunia - termasuk penari folk Turki, pengerajin karpet dan master keramik; penyanyi internasional dari Afrika Selatan, Samoa, New Zealand, dan Zimbabwe, dan Amganad Music dan Tari Ensambel dari Banaue, Filipina.




</doc>
<doc id="2395774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395774" title="Asia Timur Laut">
Asia Timur Laut

Istilah mengenai Asia Timur Laut jelasnya mengacu terhadap sebagian daerah benua Asia yaitu daratan luas dan kepulauan yang berbatasan dengan Samudera Pasifik. Secara bertolak belakang dengan kenyataan, negara Asia Timur juga termasuk Asia Timur Laut.

Istilah ini mulai tenar sejak tahun 1930-an melalui seorang pakar sejarah dan ilmuwan politik berkebangsaan Amerika Serikat yaitu Robert Kerner. Berdasarkan ketetapan batasan terhadap "Asia Timur Laut" menurut beliau, istilah ini meliputi Dataran Tinggi Mongolia, Semenanjung Korea, Tanah Pamah Tiongkok Timur Laut atau Tanah Pamah Manchuria (Bahasa Inggris: "Northeast China Plain" atau "Manchurian Plain") dan banyak wilayah pegunungan di Timur Jauh Rusia yang merentangkan antara Samudera Pasifik di sebelah timur dan Danau Baikal di sebelah barat.

Pengertian Asia Timur Laut masih beragam, pengertiannya terus berubah berdasarkan bagian kerangka yang dibahas.
Secara tersendiri, istilah Asia Timur Laut mengacu terhadap beberapa daerah Tiongkok. Dengan diteliti secara mendalam, maka negara-negara inti yang merupakan Asia Timur Laut yaitu seperti Jepang, Korea Selatan, Korea Utara dan Tiongkok.

Dari pengertian yang lebih luas yang sebagaimana ditetapkan oleh Bank Dunia, rujukannya mengarah kepada "tiga negara Asia Timur Laut berekonomi unggulan seperti Jepang, Korea Selatan dan Tiongkok" sekaligus juga Korea Utara, Mongolia, Siberia dan Timur Jauh Rusia. Dewan Hubungan Sedunia, dalam istilah ini--juga meliputi daerah lain seperti Mongolia, Nepal dan Timur Jauh Rusia. Bank Dunia pun juga menasdikkan munculnya peran negara-negara de fakto seperti Hong Kong, Makau dan Taiwan. Lembaga Penelitian Ekonomi Asia Timur Laut (Bahasa Inggris: "Economic Research Institute for Northeast Asia ") memberi takrif bahwa Asia Timur Laut meliputi seperti Jepang, Mongolia, Nepal, Semenanjung Korea, Tiongkok dan wilayah bagian timur Rusia.

Rusia sudah kerap terlibat dengan pembahasan wilayah Asia Timur Laut karena kepentingan dan antarhubungan dalam menentukan kebijakan secara khusus dengan negara-negara seperti Jepang, Semenanjung Korea dan Tiongkok. Wilayah-wilayah dalam pembahasan Asia Timur Laut di antaranya seperti Laut Jepang, Laut Kuning, Laut Okhotsk dan Laut Tiongkok Timur.




</doc>
<doc id="2395775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395775" title="London Coliseum">
London Coliseum

London Coliseum (juga dikenal dengan sebutan Coliseum Theatre) adalah sebuah teater di St. Martin's Lane, London Tengah, yang dibangun sebagai salah satu teater "keluarga" terbesar dan paling mewah. Dibuka pada 24 Desember 1904 dengan sebutan London Coliseum Theatre of Varieties, gedung tersebut dirancang oleh arsitek teatrikal Frank Matcham untuk impresario Oswald Stoll. Ambisi mereka adalah untuk membangun balai musik terbesar dan termegah, yang disebut sebagai "istana hiburan rakyat" pada masanya.

Pada masa pembangunan, tempat tersebut adalah satu-satunya teater di Eropa yang menyediakan lift agar orang-orang bisa ke lantai atas balai tersebut




</doc>
<doc id="2395778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395778" title="Pengembungan paksa">
Pengembungan paksa

Pengembungan paksa () adalah sebuah bentuk penyiksaan dimana korbannya dipaksa meminum air dalam kadar yang besar dalam waktu pendek, yang mengakibatkan kembung atau mungkin kematian.

Seringkali mulut korban dipaksa atau dibuat dalam keadaan terbuka, hidung ditutup dengan penjepit dan corong atau pipa dipaksa dimasukkan ke tenggorokannya.

Meskipun penggunaan air sebagai bentuk penyiksaan terdokumentasikan sekitar abad ke-15, penggunaan pertama frase water cure dalam eseni tersebut secara tak langsung bermula pada sekitar tahun 1898, oleh para prajurit AS dalam Perang Spanyol-Amerika, setelah frase tersebut diperkenalkan ke Amerika pada pertengahan abad ke-19 dalam esensi terapik, yang banyak digunakan. Secara tak langsung, meskipun esensi penyiksaan dari frase "water cure" pada 1900–1902 dipakai Angkatan Darat AS, dengan esensi ironi, esensi tersebut tak banyak digunakan. Kamus "Webster's" baru mengutip eseni terapik tersebut pada 1913.



</doc>
<doc id="2395784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395784" title="Burlesque">
Burlesque

Burlesque adalah sebuah karya kesusastraan, drama atau musikal yang bertujuan untuk menyebabkan orang tertawa dengan memplesetkan hal-hal atau sari-sari dari karya serius. Kata tersebut berasal dari kata Italia "burlesco", yang berasal dari kata Italia "burla" yang artinya sebuah lawakan, kejahilan atau ejekan.

"Burlesque" telah dipakai dalam bahasa Inggris dalam esensi kesusastraan dan teatrikal ini sejak akhir abad ke-17. Kata tersebut ditujukan secara khusus kepada karya-karya Chaucer dan Shakespeare dan kepada karya-karya klasik Yunani-Romawi. Contoh-contoh jelas dari kesusastraan burlesque adalah "The Rape of the Lock" karya Alexander Pope dan "Hudibras" karya Samuel Butler. Contoh dari burlesque musikal adalah Burleske untuk piano dan orkestra tahun 1890 karya Richard Strauss. Contoh-contoh dari burlesque teatrikal meliputi "Robert the Devil" karya W. S. Gilbert dan acara-acara A. C. Torr – Meyer Lutz, termasuk "Ruy Blas and the Blasé Roué".

Penggunaan pada masa berikutnya terhadap istilah tersebut, terutama di Amerika Serikat, merujuk kepada penampilan-penampilan dalam format acara varietas. Karya tersebut terkenal dari 1860an sampai 1940an, seringkali dalam kabaret dan klub, serta teater, dan menampilkan komedi dan striptease perempuan. Beberapa film Hollywood berupaya untuk menampilkan penampilan tersebut dari 1930an sampai 1960an, atau memasukkan adegan-adegan bergaya burlesque dalam film-film drama, seperti "Cabaret" dari tahun 1972 dan "All That Jazz" dari tahun 1979. Peminatan tersebut format tersebut kembali muncul pada 1990an.




</doc>
<doc id="2395817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395817" title="Harry Arthur Saintsbury">
Harry Arthur Saintsbury

Harry Arthur Saintsbury, biasanya disebut H. A. Saintsbury () adalah seorang aktor dan pengarang drama Inggris. Sebagai pemeran utama, ia dikenal karena berperan sebagai Sherlock Holmes di atas panggung, menjadi seorang mentor awal dari Charlie Chaplin dan dianggap merupakan otoritas pada karya Sir Henry Irving.

Disebut Arthur oleh teman-temannya, secara profesional ia memakai inisialnya. Kebanyakan dramanya tampil di bawah nama pena-nya Jay Nibb.


</doc>
<doc id="2395822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395822" title="The Kid (film 1921)">
The Kid (film 1921)

The Kid adalah sebuah film komedi-drama bisu Amerika 1921 yang ditulis, diproduksi, disutradarai, dan dibintangi oleh Charlie Chaplin, dan menampilkan Jackie Coogan sebagai putra angkatnya. Ini adalah film jangka penuh pertama buatan Chaplin sebagai sutradara (ia sebelumnya sudah berperan dalam "Tillie's Punctured Romance" buatan tahun 1914). Film tersebut meraih kesuksesan besar, dan menjadi film dengan keuntungan tertinggi kedua pada 1921, setelah "The Four Horsemen of the Apocalypse". Pada 2011, "The Kid" terpilih untuk dimasukkan dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik". Karena inovasi dalam mencampur unsur-unsur komedi dan drama, "The Kid" banyak dianggap menjadi salah satu film terbesar pada era film bisu.



</doc>
<doc id="2395824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395824" title="I Am a Fugitive from a Chain Gang">
I Am a Fugitive from a Chain Gang

I Am a Fugitive from a Chain Gang adalah sebuah film kejahatan-drama Pre-Code Amerika yang disutradarai oleh Mervyn LeRoy dan dibintangi oleh Paul Muni sebagai seorang terdakwa yang dinyatakan tidak bersalah yang kabur ke Chicago. Film tersebut dirilis pada 10 November 1932. Film tersebut meraih ulasan positif dan tiga nominasi Academy Award.

Film tersebut ditulis oleh Howard J. Green dan Brown Holmes dari autobiografi Robert Elliott Burns dengan nama yang serupa "I Am a Fugitive from a Georgia Chain Gang!" yang diserialisasikan dalam majalah "True Detective". Kisah nyata tersebut kemudian dijadikan film televisi, "The Man Who Broke 1,000 Chains" (1987) yang dibintangi oleh Val Kilmer.

Pada 1991, film tersebut terpilih untuk dimasukkan dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".





</doc>
<doc id="2395827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395827" title="A King in New York">
A King in New York

A King in New York adalah sebuah film komedi Inggris 1957 yang disutradarai dan dibintangi oleh Charlie Chaplin dalam peran utama terakhirnya, yang dibintangi bersama dengan putranya Michael. Film tersebut menghadirkan pandangan satir dari era pemburuan komunis McCarthy dan aspek tertentu lainnya dari politik dan masyarakat Amerika Serikat. Film tersebut, yang diproduksi di Eropa setelah Chaplin mengasingkan diri dari AS pada 1952, tidak ditayangkan di Amerika Serikat sampai 1973.



</doc>
<doc id="2395831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395831" title="The Grapes of Wrath (film)">
The Grapes of Wrath (film)

The Grapes of Wrath adalah sebuah film drama 1940 sutradaraan John Ford. Film tersebut berdasarkan pada novel bernama sama pemenang Penghargaan Pulitzer tahun 1939 buatan John Steinbeck. Naskahnya ditulis oleh Nunnally Johnson dan produser eksekutifnya adalah Darryl F. Zanuck.

Film tersebut mengisahkan tentnag cerita keluarga Joad asal Oklahoma yang kehilangan kebun mereka pada masa Depresi Besar pada 1930an, menjadi buruh migran dan berakhir di California. Film tersebut mengisahkan perjalanan mereka di sepanjang Amerika Serikat saat mereka berjalan menurut California dalam mencari pekerjaan dan kesempatan untuk para anggota keluarganya.

Film tersebut banyak dianggap sebagai salah satu film Amerika terbesar sepanjang masa. Pada 1989, film tersebut menjadi salah satu dari 25 film pertama yang terpilih untuk dimasukkan dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2395833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395833" title="Perlon Unggahan">
Perlon Unggahan

Perlon Unggahan adalah sebuah tradisi yang digelar sepekan sebelum bulan Ramadan oleh warga desa Pekuncen, Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah. Perlon Unggahan dimulai dari mengunjungi makam Bonokeling tanpa alas kaki, dengan menjinjing 'Ambeng'. Di makam Bonokeling tersebut, 6 Kasepuhan berdoa (ziarah) dengan khusyuk. Kasepuhan tersebut terdiri dari Kasepuhan Kyai Mejasari, Kyai Padawirja, Kyai Wiryatpada, Kyai Padawitama, Kyai Wangsapada dan Kyai Naya Leksana.

Setelah itu, diadakan makan besar yang diramaikan oleh warga sekitar. Tersedia berbagai macam makanan tradisional namun yang pasti harus ada adalah nasi bungkus, serundeng sapi dan sayur becek (berkuah). Uniknya, serundeng sapi dan sayur becek, harus disajikan oleh 12 lelaki dewasa. Ataupun dapat disesuaikan dengan jumlah korban sapi yang disembelih. Setelah itu, biasanya para warga akan berebut makanan tersebut dengan mitos dapat menambah keberkahan di bulan Ramadan.


</doc>
<doc id="2395836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395836" title="A Dog's Life">
A Dog's Life

A Dog's Life adalah sebuah film bisu pendek Amerika 1918 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Charlie Chaplin. Film tersebut adalah film pertama Chaplin untuk First National Films.

Chaplin beradu peran bersama dengan seekor binatang. "Scraps" (seekor anjing) menjadi pahlawan dalam film tersebut, karena ia membantu Charlie dan Edna menuju ke kehidupan yang lebih baik. Edna Purviance berperan sebagai seorang penyanyi balai tari dan Charlie Chaplin berperan sebagai The Tramp. Sydney Chaplin (kakak Chaplin) memainkan peran kecil dalam film tersebut; ini adalah pertama kalinya kedua bersaudara tersebut berada di layar lebar bersama.

Charles Lapworth, seorang mantan penyunting surat kabar yang bertemu dengan Chaplin saat mewawancarainya, berperan sebagai konsultan dalam film tersebut.



</doc>
<doc id="2395837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395837" title="Polimetilpentena">
Polimetilpentena

Polimetilpentena (PMP), dikenal pula sebagai Poli(4-metil-1-pentena), adalah suatu polimer termoplastik dari 4-metil-1-pentena. Polimer ini digunakan sebagai pengemas permeabel gas, peralatan medis dan laboratorium yang dapat dimasukkan dalam autoklaf, "microwave", dan peralatan masak. Senyawa ini biasa disebut TPX, yang merupakan merek dagang dari Mitsui Chemicals.

Polimetilpentena adalah suatu poliolefin linear isotaktik berbasis 4-metil-1-pentena dan dibuat melalui katalisis jenis Ziegler-Natta. "Grade" yang tersedia secara komersial biasanya merupakan kopolimer. Polimer ini bisa diekstrusi dan dicetak (melalui "injection molding" atau "blow molding").

Polimetilpentena meleleh pada suhu ≈ 235 °C. Senyawa ini memiliki kerapatan yang rendah (0.84 g/cm) dan bersifat transparan. Senyawa ini memiliki penyerapan rendah, dan sifat akustik dan elektrik yang luar biasa. Sifat-sifatnya cukup mirip dengan poliolefin lainnya, meskipun lebih rapuh dan lebih banyak permeabel terhadap gas. Polimer ini juga memiliki stabilitas termal yang tinggi, karakteristik dielektrik yang sangat baik dan ketahanan kimia yang tinggi. Fase kristalinnya memiliki kerapatan yang lebih rendah daripada fase amorf.

Dibandingkan dengan bahan lain yang digunakan untuk beroperasi pada kisaran THz, TPX menunjukkan sifat optik yang sangat baik dengan panjang gelombang independen indeks bias sebesar 1.460±0.005 antara cahaya tampak dan 100~GHz.




</doc>
<doc id="2395840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395840" title="Fletcher Christian">
Fletcher Christian

Fletcher Christian () adalah seorang "master's mate" saat menumpangi HMS "Bounty" pada perjalanan Letnan William Bligh ke Tahiti untuk tanaman sukun. Dalam peristiwa dahagi di atas "Bounty", Christian mengambil alih komando kapal tersebut dari Bligh pada 28 April 1789.

Catatan
Daftar pustaka

Bacaan tambahan

Informasi umum

Informasi silsilah
The following genealogical information about Fletcher Christian and the other "Bounty" crew members comes from descendants of the "Bounty" crew, who may not be reliable and from historical archives.

Informasi terkait


</doc>
<doc id="2395844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395844" title="Louis Delluc">
Louis Delluc

Louis Delluc (; ) adalah seorang sutradara penulis naskah dan kritikus film Impresionis Prancis.

Delluc lahir di Cadouin pada 1890. Keluarganya pindah ke Paris pada 1903. Setelah lulus dari universitas, ia menjadi kritikus kesusastraan. Pada Perang Dunia Pertama, ia menikahi aktris Belgia Ève Francis, yang berakting dalam beberapa filmnya.

Pada 1917, Delluc memulai kariernya dalam kritikan film. Ia menyunting "Le Journal du Ciné-club" dan "Cinéa", mendirikan perhimpunan-perhimpunan film, dan menyutradarai tujuh film. Ia adalah salah satu pembut film Impresionis awal, bersama dengan Abel Gance, Germaine Dulac, Marcel L'Herbier, dan Jean Epstein. Film-filmnya dikenal karena berfokus pada peristiwa-peristiwa biasa dan latar belakang alami ketimbang petualangan dan keantikan. Beberapa penulisan film awalnya untuk surat-surat kabar Prancis dikumpulkan dalam volume "Cinema et cie" (1919). Ia juga menulis salah satu buku pertama tentang Charlie Chaplin (1921; diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris pada 1922).

Delluc menyutradarai film ketujuhnya, "L'Inondation" ("Banjir"), pada 1924. Pemfilmannya dilakukan dalam kondisi cuaca yang sangat buruk dan Delluc terkena pneumonia. Ia wafat di Paris beberapa minggu kemudian, sebelum film tersebut dirilis.

Prix Louis-Delluc, yang dibuat pada 1937, dinamai untuk menghormatinya.




</doc>
<doc id="2395846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395846" title="Pegunungan Truckee">
Pegunungan Truckee

Pegunungan Truckee adalah sebuah pegunungan yang terletak di barat Nevada, Amerika Serikat. Perbatasan antara Washoe County dan Churchill County membentang di sepanjang pegunungan tersebut. Pegunungan tersebut membentang dari utara ke selatan sepanjang sekitar 30 mil.

Puncak-puncak utama di Pegunungan Truckee (dalam rangkaian dari utara ke selatan) adalah Black Warrior Peak dengan ketinggian , Juniper Peak dengan ketinggian dan Two Tips dengan ketinggian .


</doc>
<doc id="2395847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395847" title="The Affairs of Cellini">
The Affairs of Cellini

The Affairs of Cellini (1934) adalah sebuah film komedi berlatar belakang Firenze pada lebih dari 400 tahun lampau. FIlm tersebut diadaptasi oleh Bess Meredyth dari drama "The Firebrand of Florence" karya Edwin Justus Mayer. Film tersebut disutradarai oleh Gregory La Cava.

Morgan dinominasikan untuk Aktor Terbaik (Oscar). Film tersebut dinominasikan untuk Penyutradaraan Seni Terbaik (Oscar), Sinematografi Terbaik (Oscar) dan Suara Terbaik (Oscar) (Thomas T. Moulton).


</doc>
<doc id="2395849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395849" title="Abdullahi Nura">
Abdullahi Nura

Abdullahi Nura () adalah Pesepak Bola Profesional dari Nigeria yang bermain sebagai Bek dan bisa juga di tempatkan sebagai Gelandang di klub Italia, AS Roma.


</doc>
<doc id="2395853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395853" title="Kritik terhadap kapitalisme">
Kritik terhadap kapitalisme

Kritik terhadap kapitalisme berkisar pada pengungkapan ketidaksepakatan dengan prinsip kapitalisme secara keseluruhan, sampai dengan mengungkapkan ketidaksepakatan dengan hasil tertentu dari kapitalisme. Di antara orang-orang yang ingin mengganti kapitalisme dengan corak produksi dan organisasi sosial yang berbeda, perbedaan dapat dibuat antara mereka yang percaya bahwa kapitalisme hanya bisa dikalahkan melalui revolusi (misalnya sosialisme revolusioner) dan mereka yang percaya bahwa perubahan struktural dapat dicapai secara perlahan melalui reformasi politik (misalnya sosialisme demokratik). Sebagian kritik percaya bahwa ada manfaat dalam kapitalisme, dan berharap untuk menyeimbangkannya dengan suatu kontrol sosial, yang secara tipikal melalui regulasi pemerintah (misalnya gerakan pasar sosial).



</doc>
<doc id="2395861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395861" title="H. H. Holmes">
H. H. Holmes

Sementara dia mengaku 27 pembunuhan, hanya sembilan yang bisa dipastikan masuk akal dan beberapa pembunuhan yang dia akui adalah orang-orang yang masih hidup. Dia biasanya dikatakan telah membunuh sebanyak 200, meskipun angka ini dapat dilacak hanya pada majalah pulp tahun 1940-an. Banyak korban dikatakan terbunuh di bangunan campuran yang dimilikinya, berada sekitar 3 mil (4,8 km) barat dari Pameran Dunia Chicago 1893 dan dikatakan sebagai Hotel Fair Dunia, meskipun ada bukti menunjukkan bahwa porsi hotel adalah Tidak pernah benar-benar terbuka untuk bisnis.

Selain menjadi pembunuh berantai, Holmes juga seorang penipu sukses dan seorang bigamist,subjek lebih dari 50 tuntutan hukum di Chicago saja. Banyak kisah umum tentang kejahatannya berasal dari laporan fiktif yang kemudian penulis ambil untuk fakta; Namun, dalam biografi tahun 2017, Adam Selzer menulis bahwa cerita Holmes adalah "sebuah cerita tinggi Amerika yang baru - dan, seperti semua cerita terbaik, itu berasal dari inti kebenaran".

Holmes lahir sebagai Herman Webster Mudgett di Gilmanton, New Hampshire, pada tanggal 16 Mei 1861, ke Levi Horton Mudgett dan Theodate Page Price, keduanya berasal dari pemukim Inggris pertama di daerah tersebut. Mudgett adalah anak ketiga orangtuanya; Dia memiliki kakak perempuan Ellen, kakak Arthur dan adik laki-laki Henry. Ayah Holmes berasal dari keluarga petani, dan kadang-kadang dia bekerja sebagai petani, pedagang dan pelukis rumah; Orang tuanya adalah penganut Methodist yang taat. Kemudian mencoba untuk memasukkan Holmes ke dalam pola yang terlihat pada pembunuh berantai modern telah menggambarkan dia menyiksa hewan dan menderita pelanggaran ayah yang kejam, namun laporan saksi mata dan kontemporer tentang masa kecilnya tidak menunjukkan jejak ini.

Pada usia 16, Holmes lulus dari sekolah menengah atas dan mengajar di Gilmanton dan kemudian di Alton, New Hampshire. Pada tanggal 4 Juli 1878, dia menikahi Clara Lovering di Alton. Anak mereka, Robert Lovering Mudgett, lahir pada tanggal 3 Februari 1880, di Loudon, New Hampshire.Sebagai orang dewasa, Robert menjadi akuntan publik bersertifikat, dan menjabat sebagai manajer kota Orlando, Florida.

Pada usia 18 tahun, Holmes mendaftarkan diri di Universitas Vermont di Burlington, namun merasa tidak puas dengan sekolah tersebut dan pergi setelah hanya satu tahun. Pada tahun 1882, dia memasuki Departemen Kedokteran dan Operasi Universitas Michigan dan lulus pada bulan Juni 1884 setelah lulus ujiannya. Ketika terdaftar, dia bekerja di laboratorium anatomi di bawah Profesor Herdman, lalu demonstran anatomi kepala, dan desas-desus beredar di antara para siswa bahwa tidak semua mayat itu diperoleh secara legal. Dia sebelumnya magang di New Hampshire di bawah Dr Nahum Wight, seorang pembela terkenal tentang pembedahan manusia. Bertahun-tahun kemudian, ketika Holmes dicurigai melakukan pembunuhan dan mengaku tidak lain adalah seorang penipu asuransi, dia mengaku menggunakan mayat untuk menipu perusahaan asuransi jiwa beberapa kali di perguruan tinggi. Housemates menggambarkannya sebagai memperlakukan Clara dengan keras, dan pada tahun 1884, sebelum lulus, dia kembali ke New Hampshire dan kemudian menulis bahwa dia hanya tahu sedikit tentang dirinya setelah itu. Setelah pindah ke Mooers Forks, New York, rumor menyebar bahwa Holmes pernah melihat seorang anak laki-laki yang kemudian lenyap. Dia mengklaim anak itu kembali ke rumahnya di Massachusetts. Tidak ada investigasi yang terjadi dan Holmes segera meninggalkan kota. Dia kemudian melakukan perjalanan ke Philadelphia dan akhirnya mendapat pekerjaan sebagai penjaga di Norristown State Hospital, namun berhenti setelah beberapa hari. Selanjutnya, dia mendapat posisi di apotek di Philadelphia, tapi saat dia bekerja di sana, seorang anak laki-laki meninggal karena minum obat yang dibeli dari toko. Holmes membantah terlibat dengan kematian anak tersebut dan segera meninggalkan kota. Tepat sebelum pindah ke Chicago, dia memutuskan untuk mengganti namanya menjadi Henry Howard Holmes untuk menghindari kemungkinan korban penipuan sebelumnya menyusul dan melaporkannya.

Pada akhir 1886, saat ia masih menikah dengan Clara, Holmes menikahi Myrta Belknap (b Oktober 1862 di Pennsylvania)di Minneapolis, Minnesota. Dia mengajukan cerai dari Clara beberapa minggu setelah menikahi Myrta, namun perceraiannya tidak pernah selesai. Holmes memiliki anak perempuan dengan Myrta, Lucy Theodate Holmes, yang lahir pada tanggal 4 Juli 1889, di Englewood, Illinois (saat dewasa, Lucy menjadi guru sekolah umum). Holmes tinggal bersama Myrta dan Lucy di Wilmette, Illinois, dan menghabiskan sebagian besar waktunya di Chicago untuk urusan bisnis. Holmes menikahi Georgiana Yoke pada tanggal 17 Januari 1894, di Denver, Colorado, saat masih menikah dengan Clara dan Myrta. Sekitar saat pernikahannya dengan Myrta, dia mengajukan tuntutan hukum untuk menceraikan Clara, menuduh perselingkuhan, tapi klaimnya tidak dapat dibuktikan, dan tuntutan tersebut tidak sampai ke mana-mana. Dokumen yang bertahan menunjukkan bahwa dia mungkin tidak pernah diberitahu tentang jasnya.

Holmes tiba di Chicago pada bulan Agustus 1886 dan menemukan apotek Elizabeth S. Holton di sudut barat daya South Wallace Avenue dan West 63 Street di lingkungan Englewood. Holton memberi Holmes pekerjaan, dan dia membuktikan dirinya sebagai pegawai pekerja keras, akhirnya membeli toko itu. Meskipun beberapa buku menggambarkan suami Holton sebagai orang tua yang dengan cepat lenyap bersama istrinya, Dr. Holton sebenarnya adalah rekan alumnus Universitas Michigan, yang baru beberapa tahun lebih tua dari Holmes, dan keduanya tinggal di Englewood sepanjang kehidupan Holmes dan bertahan. Sampai abad ke-20; Gagasan bahwa Holmes membunuh mereka adalah fiksi yang sangat ketat.

Holmes membeli tempat kosong di seberang apotek, di mana konstruksi dimulai pada tahun 1887 untuk bangunan campuran dua cerita, dengan apartemen di lantai dua dan ruang ritel, termasuk apotek baru, yang pertama. Ketika Holmes menolak membayar arsitek atau perusahaan baja, Aetna Iron and Steel, mereka menuntut pada tahun 1888. Pada tahun 1892, ia menambahkan lantai tiga, memberitahu investor dan pemasok bahwa ia bermaksud menggunakannya sebagai hotel selama Pekan Raya Dunia yang akan datang, meskipun bagian hotel tidak pernah selesai. Pemasok seperti Tobey Furniture dan Schulz dan Hirsch Mattresses menemukan bahwa Holmes menyembunyikan materi mereka, yang tidak pernah dia bayar, di ruangan tersembunyi dan lorong-lorong di seluruh gedung. Pencarian mereka membuat berita,dan investor yang berencana menyewa seluruh bangunan untuk mengoperasikannya saat sebuah hotel ditarik keluar dari kesepakatan ketika seorang peramal di gedung tersebut menunjukkan artikel tersebut kepada mereka. Saat lantai tiga terbakar pada malam tanggal 13 Agustus 1893, hanya sedikit orang yang berada di dalam gedung, semua karyawan dan penghuni jangka panjang. Holmes telah mengambil polis asuransi di gedung tersebut dengan setidaknya empat perusahaan, yang semuanya segera menuntut daripada membayar.

Saat bekerja di gedung Chemical Bank di Dearborn Street, Holmes bertemu dan berteman dekat dengan Benjamin Pitezel, seorang tukang kayu dengan seorang penjahat yang sedang berpameran, di gedung yang sama, sebuah tong sampah yang telah dia ciptakan. Holmes menggunakan Pitezel sebagai tangan kanannya untuk beberapa skema kriminal; Seorang jaksa wilayah kemudian menggambarkan Pitezel sebagai alat "Holmes" ... ciptaannya ".

Salah satu korban adalah kekasihnya, Julia Smythe. Dia adalah istri Ned Conner, yang pindah ke gedung Holmes dan mulai bekerja di counter perhiasan apoteknya. Holmes berselingkuh dengan Smythe. Setelah Conner mengetahui perselingkuhannya, dia berhenti dari pekerjaannya dan pindah, meninggalkan Smythe dan putrinya Pearl di belakangnya. Smythe mendapat hak asuh Pearl dan tetap di hotel, meneruskan perselingkuhannya dengan Holmes. Julia dan Pearl menghilang pada Natal tahun 1891, dan Holmes kemudian mengklaim bahwa dia telah meninggal saat melakukan aborsi, walaupun yang sebenarnya terjadi pada keduanya tidak pernah dikonfirmasi. Tokoh Holmes lainnya, Emeline Cigrande, mulai bekerja di gedung tersebut pada bulan Mei 1892, dan menghilang pada bulan Desember itu.

Pada awal 1893, aktris satu kali bernama Minnie Williams pindah ke Chicago; Holmes mengaku telah menemuinya di sebuah kantor pekerjaan, meskipun ada rumor bahwa dia pernah bertemu dengannya di Boston bertahun-tahun sebelumnya. Dia menawarinya pekerjaan di hotel itu sebagai stenograf pribadinya, dan dia menerimanya. Holmes mampu meyakinkan Williams untuk mentransfer akta tersebut ke propertinya di Fort Worth, Texas kepada seorang pria bernama Alexander Bond (alias Holmes). Pada bulan April 1893, Williams memindahkan akta tersebut, dengan Holmes bertugas sebagai notaris (Holmes kemudian menandatangani akta tersebut kepada Pitezel, memberinya alias "Benton T. Lyman"). Bulan berikutnya, Holmes dan Williams, mempresentasikan diri mereka sebagai manusia dan istri, menyewa sebuah apartemen di Chicago's Lincoln Park. Saudari Minnie, Nannie, datang berkunjung, dan pada bulan Juli, dia menulis surat kepada bibinya bahwa dia berencana untuk menemani "Brother Harry" ke Eropa. Baik Minnie maupun Nannie terlihat hidup setelah 5 Juli 1893.

Dengan perusahaan asuransi yang mendesak untuk menuntut Holmes untuk pembakaran, Holmes meninggalkan Chicago pada bulan Juli 1894. Dia muncul kembali di Fort Worth, di mana dia telah mewarisi properti dari saudara Williams. Di sana, ia berusaha membangun "benteng" lain sepanjang jalur operasi Chicago-nya, sekali lagi menipu sejumlah pemasok. Bangunan yang selesai menyerupai versi yang lebih besar dari gedung Chicago-nya. [Rujukan?]

Pada bulan Juli 1894, Holmes ditangkap dan dipenjara sebentar untuk pertama kalinya, atas tuduhan menjual barang yang digadaikan di St. Louis, Missouri. Dia segera diselamatkan, tapi saat dipenjara, dia mengobrol dengan perampok kereta yang dihukum bernama Marion Hedgepeth, yang menjalani hukuman 25 tahun. Holmes telah merancang sebuah rencana untuk menipu perusahaan asuransi dari $ 10.000 dengan mengambil kebijakan tentang dirinya sendiri dan kemudian berpura-pura kematiannya. Holmes menjanjikan Hedgepeth komisi $ 500 dengan imbalan nama seorang pengacara yang bisa dipercaya. Holmes diarahkan ke seorang pengacara St. Louis muda bernama Jeptha Howe. Howe sedang berlatih dengan kakaknya, Alphonso Howe, yang tidak terlibat dengan Holmes atau Pitezel atau kegiatan curang mereka. Jeptha Howe, bagaimanapun, menemukan bahwa skema Holmes brilian. Meski begitu, rencana Holmes untuk memalsukan kematiannya sendiri gagal saat perusahaan asuransi menjadi curiga dan menolak membayar. Holmes tidak mendesaknya; Sebagai gantinya, ia menyusun rencana serupa dengan rekannya Pitezel.

Pitezel telah setuju untuk memalsukan kematiannya sendiri sehingga istrinya bisa mengumpulkan polis asuransi jiwa senilai $ 10.000, yang dipecahnya dengan Holmes dan pengacara kejam, Jeptha Howe. Skema itu, yang akan berlangsung di Philadelphia, adalah bahwa Pitezel akan mengangkat dirinya sebagai seorang penemu, dengan nama B.F. Perry, dan kemudian terbunuh dan rusak dalam ledakan laboratorium. Holmes mencari mayat yang tepat untuk memainkan peran Pitezel. Holmes malah membunuh Pitezel dengan menjatuhkannya tak sadarkan diri dengan kloroform dan membakar tubuhnya dengan menggunakan benzene. Dalam pengakuannya, Holmes menyiratkan bahwa Pitezel masih hidup setelah dia menggunakan kloroform padanya, sebelum dibakar. Dia melanjutkan untuk mengumpulkan pembayaran asuransi berdasarkan jenazah asli Pitezel. Kemudian Holmes kemudian memanipulasi istri Pitezel yang tidak menaruh curiga agar mengizinkan tiga dari lima anaknya (Alice, Nellie dan Howard) berada dalam tahanannya. Putri tertua dan bayinya tetap bersama Mrs. Pitezel.

Bukti forensik yang diajukan pada persidangan Holmes kemudian menunjukkan bahwa kloroform telah diberikan "setelah kematian" Pitezel (fakta yang tidak diketahui oleh perusahaan asuransi), mungkin untuk bunuh diri palsu untuk membebaskan Holmes jika dia didakwa melakukan pembunuhan.

Holmes dan tiga anak Pitezel bepergian ke seluruh Amerika Serikat bagian utara dan ke Kanada. Bersamaan dengan itu, dia mengantar Mrs. Pitezel menyusuri rute paralel, sambil menggunakan berbagai alias dan berbohong kepada Mrs. Pitezel mengenai kematian suaminya (mengklaim bahwa Pitezel bersembunyi di London), dan juga berbohong kepadanya tentang yang sebenarnya. Dari tiga anaknya yang hilang. Di Detroit, sesaat sebelum memasuki Kanada, mereka hanya dipisahkan oleh beberapa blok. Dalam perjalanan yang semakin berani, Holmes menginap di lokasi lain bersama istrinya, yang tidak sadar akan perselingkuhan itu. Holmes kemudian mengaku membunuh Alice dan Nellie dengan memaksa mereka masuk ke dalam sebuah koper besar dan menguncinya di dalamnya. Dia mengebor sebuah lubang di tutup bagasi dan meletakkan satu ujung selang melalui lubang itu, menempelkan ujung satunya ke saluran gas untuk membuat sesak napas pada anak-anak perempuan itu. Holmes mengubur mayat mereka di ruang bawah tanah rumah sewaan. Seorang detektif Philadelphia, Frank Geyer, telah melacak Holmes, menemukan mayat dua gadis Pitezel yang terdekomposisi di Toronto, yang dimakamkan di ruang bawah tanah di 16 St. Vincent Lane. Setelah melepaskan mayat dari kuburan dangkal mereka, Geyer menyadari bahwa kaki Nellie telah dilepas. Setelah menemukan bahwa Nellie memiliki kaki klub, dia berteori bahwa Holmes telah memotong kakinya untuk mencegah identifikasi khas tubuh. Dia kemudian mengikuti Holmes ke Indianapolis, tempat Holmes menyewa sebuah pondok. Holmes dilaporkan telah mengunjungi apotek setempat untuk membeli obat-obatan yang biasa digunakannya untuk membunuh Howard Pitezel, dan bengkel untuk mempertajam pisau yang dia gunakan untuk memotong tubuh sebelum membakarnya. Gigi dan tulang anak laki-laki itu ditemukan di cerobong asap rumah.

Pada tahun 1894, polisi diberitahu oleh teman sebelawan Holmes, Hedgepeth, yang telah diabaikan oleh Holmes untuk dilunasi seperti yang dijanjikan atas bantuannya dalam memberikan jaksa Jeptha Howe. [Rujukan?] Pembunuhan Holmes akhirnya berakhir saat dia ditangkap di Boston pada 17 November 1894, setelah dilacak di sana dari Philadelphia oleh Pinkertons. Dia ditahan dengan surat perintah penangkapan kuda di Texas, karena pihak berwenang semakin curiga saat ini dan Holmes tampak siap untuk meninggalkan negara tersebut di perusahaan istri ketiga yang tidak curiga tersebut.

Pada bulan Juli 1895, setelah ditemukannya mayat Alice dan Nellie, polisi dan reporter di Chicago mulai menyelidiki bangunan Holmes di sana, yang oleh pers sekarang disebut sebagai "Kastil". Meskipun banyak klaim sensasional dibuat, tidak ada bukti yang bisa menemukan Holmes di Chicago. Menurut Selzer, cerita tentang peralatan penyiksaan yang ditemukan di gedung itu adalah fiksi abad ke-20.

Pada bulan Oktober 1895, Holmes diadili atas pembunuhan Benjamin Pitezel, dan dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman mati. Pada saat itu, jelaslah bahwa Holmes juga telah membunuh anak-anak Pitezel. Mengikuti keyakinannya, Holmes mengaku telah melakukan 27 pembunuhan di Chicago, Indianapolis dan Toronto (walaupun beberapa orang yang mengaku membunuh adalah, pada kenyataannya masih hidup), dan enam orang berusaha melakukan pembunuhan. Holmes dibayar $ 7.500 (senilai $ 216.000 hari ini) oleh surat kabar Hearst untuk mendapatkan pengakuannya, yang dengan cepat ditemukan kebanyakan omong kosong belaka. Holmes memberikan berbagai catatan kontradiktif tentang hidupnya, awalnya mengklaim tidak bersalah dan kemudian dia dikuasai oleh Setan. Kecenderungannya untuk berbohong telah menyulitkan para periset untuk memastikan kebenaran berdasarkan pernyataannya. Saat menulis pengakuannya di penjara, Holmes menyebutkan betapa drastis penampilan wajahnya berubah sejak dipenjara. Dia menggambarkan penampilannya yang baru dan suram sebagai "mengerikan dan mengambil Pemain Setan", dan menulis bahwa sekarang dia yakin bahwa setelah semua yang telah dia lakukan, dia mulai menyerupai Iblis.

Pada tanggal 7 Mei 1896, Holmes digantung di Penjara Moyamensing, yang juga dikenal sebagai Penjara Philadelphia County, atas pembunuhan Benjamin Pitezel. Sampai saat kematiannya, Holmes tetap tenang dan ramah, menunjukkan sedikit tanda ketakutan, kegelisahan atau depresi. Meskipun demikian, dia meminta peti jenazahnya untuk dimasukkan ke dalam semen dan dikuburkan sejauh 10 kaki, karena dia khawatir perampok berat akan mencuri tubuhnya dan menggunakannya untuk diseksi. Leher Holmes tidak patah; Dia malah dicekik sampai mati perlahan, berkedut selama lebih dari 15 menit sebelum dinyatakan meninggal 20 menit setelah perangkap itu muncul.
Pada Malam Tahun Baru 1909, Hedgepeth, yang telah diampuni karena menginformasikan tentang Holmes, ditembak dan dibunuh oleh petugas polisi Edward Jaburek saat ditahan di sebuah salon di Chicago.

Pada tanggal 7 Maret 1914, "Chicago Tribune" melaporkan bahwa, dengan kematian Quinlan, mantan pengurus Istana Pembunuhan, "misteri Kastil Holmes" akan tetap tidak dapat dijelaskan. Quinlan telah melakukan bunuh diri dengan minum strychnine. Mayatnya ditemukan di kamarnya dengan sebuah catatan yang berbunyi, "Saya tidak bisa tidur." Kerabat Quinlan yang masih hidup mengklaim bahwa dia telah "dihantui" selama beberapa bulan dan menderita halusinasi.

"Murder Castle" secara misterius dimusnahkan oleh api pada bulan Agustus 1895. Menurut sebuah kliping koran dari "New York Times", dua pria terlihat memasuki bagian belakang Kastil antara pukul 8 dan 9 malam. Sekitar setengah jam kemudian, mereka terlihat Keluar dari gedung, dan cepat kabur. Setelah beberapa ledakan, Castle terbakar. Setelah itu, penyidik ​​menemukan gas setengah kosong bisa di bawah tangga belakang bangunan. Beberapa orang yang percaya bahwa pelakunya masuk ke Istana dan menyalakan api untuk menghancurkan bukti yang belum ditemukan polisi. Orang lain [siapa?] Percaya bahwa beberapa warga yang marah memulai api untuk mencegah Castle menjadi objek wisata masa depan. Bangunan tersebut selamat dari api dan tetap digunakan sampai dirobohkan pada tahun 1938. Situs ini saat ini diduduki oleh cabang Englewood dari United States Postal Service.


</doc>
<doc id="2395872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395872" title="Béla II dari Hongaria">
Béla II dari Hongaria

Béla yang Buta (; ; ; skt. 1109 – 13 Februari 1141) merupakan seorang Raja Hongaria dan Kroasia dari tahun 1131. Ia dibutakan bersama dengan ayahandanya yang memberontak, Álmos atas perintah saudara Álmos, Raja Kálmán dari Hongaria. Béla dibesarkan di biara-biara selama pemerintahan putra Kálmán, István II. Raja yang tanpa keturunan itu mengatur pernikahan Béla dengan Ilona, yang akan menjadi rekan-pemimpin suaminya di sepanjang masa pemerintahannya.

Béla dinobatkan sebagai raja setidaknya dua bulan setelah kematian István II, yang menyiratkan bahwa aksesi ke takhta tidak terjadi tanpa oposisi. Dua kekerasan pembersihan dilakukan di antara partisan para pendahulunya untuk memperkuat pemerintahan Béla. Putra dugaan Raja Kálmán, Borisz mencoba untuk melengserkan Béla namun raja dan sekutu-sekutunya mengalahkan pasukan pretender pada tahun 1132. Di babak kedua pemerintahan Béla, Hongaria mengadopsi kebijakan luar negeri aktif. Bosnia dan Split tampaknya telah menerima suzerenitas Béla pada sekitar tahun 1136.

Béla adalah putra tunggal Adipati Álmosadik Raja Kálmán dari Hongariaoleh istrinya, Predslava dari Kiev. Sejarawan Gyula Kristó dan Ferenc Makk menulis bahwa Béla lahir di antara tahun 1108 dan 1110.
Álmos menyusun beberapa plot untuk menggulingkan saudaranya. Dalam pembalasan, raja "mencabut ducatus" atau "kadipaten" Álmos di antara tahun 1105 dan 1108. Álmos tidak menyerah pada ambisinya dan Raja Kálmán membuatnya dan putranya, Béla dibutakan di antara tahun 1112 dan 1115 untuk mengamankan suksesi putranya sendiri, István. Menurut salah satu dari dua versi peristiwa ini tercatat dalam "Kronik Pictum", raja bahkan memerintahkan bahwa Béla harus dikebiri namun prajurit yang didakwa dengan tugas ini menolak untuk melaksanakan perintah tersebut.

Setelah membutakan mereka, Álmos tinggal di biara Dömös, yang telah didirikannya. Kristó dan Makk menulis bahwa kemungkinan Béla tinggal bersama ayahandanya di biara. "Annales Posonienses" menceritakan bahwa "anak itu tumbuh pada masa pemerintahan putra Raja Kálmán, István", yang naik takhta pada tahun 1116. Setelah menetas sebuah rencana yang gagal melawan raja, Álmos meninggalkan biara tersebut dan melarikan diri ke Konstantinopel sekitar 1125. Untuk alasan yang tidak diketahui, Béla tidak mengikuti ayahandanya ke Kekaisaran Bizantium. "Kronik Pictum" menceritakan bahwa ia "tersembunyi di Hongaria dari kemarahan" raja. Béla menetap di Biara Pécsvárad yang kepala biaranya melindunginya secara rahasia.

Álmos meninggal di pengasingan pada tanggal 1 September 1127. Menurut "Kronik Pictum", partisan Béla "mengungkapkan kepada Raja, yang percaya bahwa ia telah meninggal setelah membutakannya, bahwa Béla masih hidup". Mendengar hal ini, Raja István II "bersukacita karena ia tahu pasti bahwa ia tidak memiliki ahli waris". raja bahkan mengatur pernikahan Béla dengan Ilona dari Raška memberikan Tolna kepada pasangan tersebut pada sekitar tahun 1129.

Raja István II meninggal pada awal tahun 1131. Seorang sumber akhir kronik Turki Utsmaniyah yang dikenal sebagai "Tarih-i Üngürüs" atau "Sejarah Hongaria"meriwayatkan bahwa Béla naik takhta setelah keponakan pendahulunya, Saul yang telah dinominasikan István II sebagai pewarisnya telah meninggal. Béla II dinobatkan di Székesfehérvár pada tanggal 28 April, menguatkan keandalan laporan ini. Namun, tidak ada konsensus ilmiah tentang keadaan pasti kenaikan Béla. Menurut Gyula Kristó, Béla dinobatkan setelah perang saudara di antara partisannya dan Saul, tapi Pál Engel tidak menyebutkan adanya konflik yang berkaitan dengan suksesi Béla.

Kebutaan Béla mencegahnya untuk mengelola kerajaannya tanpa bantuan. Ia menaruh kepercayaannya pada istrinya dan saudaranya Beloš. Piagam kerajaan dan pribadi dari pemerintahan Béla menekankan peran unggulan Ratu Ilona dalam proses pengambilan keputusan, membuktikan bahwa raja menganggap istrinya sebagai rekan-pemimpin. Menurut "Kronik" Pictum, di "sebuah majelis wilayah dekat Arad" di awal hingga pertengahan tahun 1131, Ratu Ilona memerintahkan pembantaian semua bangsawan yang dituduh telah menyarankan pembutaan suaminya kepada Raja Kálmán. Béla membagikan barang-barang dari raja-raja yang dieksekusi di antara Cabang Arad yang baru didirikan dan Cabang Óbuda awal abad ke-11.

Béla barada dalam hubungan baik dengan Kekaisaran Romawi Suci, membahayakan kepentingan Bolesław III dari Polandia yang telah berperang dengan kekaisaran. Raja polandia memutuskan untuk mendukung pretender kerajaan Hongaria yang bernama Borisz. Borisz lahir dari istri kedua Raja Kálmán, Euphemia dari Kiev setelah ibundanya ditolak karena perzinahan. Setelah Borisz tiba di Polandia, sejumlah bangsawan Hongaria bergabung dengannya. Yang lainnya mengirim utusan kepada Borisz "untuk mengundangnya agar ia datang dengan bantuan mereka mengklaim kerajaan untuk dirinya sendiri", menurut "Kronik Pictum".

Disertai dengan bala bantuan Polandia dan Rus Kiev, Borisz masuk ke Hongaria pada pertengahan tahun 1132. Béla masuk ke dalam aliansi dengan Luitpold III, Markgraf Austria. Sebelum meluncurkan serangan balasan terhadap Borisz, Béla membentuk sebuah dewan di sungai Sajó. Kronik Pictum menceritakan bahwa Raja bertanya "orang-orang terkemuka Hongaria" yang hadir jika mereka tahu apakah Borisz "adalah seorang bajingan atau putra Raja Kálmán". Para partisan raja menyerang dan membunuh semua orang yang terbukti "tidak setia dan terpecah dalam pikiran mereka" selama pertemuan tersebut. Borisz, yang berpikir bahwa sebagian besar lord Hongaria mendukung klaimnya, dengan sia-sia mengirim salah seorang partisannya ke kamp Béla untuk menghasut pengiring Raja untuk memberontak.Béla mencoba membujuk raja Polandia untuk berhenti mendukung pretender. Namun, Bolesław tetap setia kepada Borisz. Dalam pertempuran yang menentukan, yang bertempur di sungai Sajó pada tanggal 22 Juli 1132, tentara Hongaria dan Austria mengalahkan Borisz dan sekutu-sekutunya.

Bolesław III dari Polandia tidak dapat membantu Borisz setelah Pertempuran Sajó. sekutu Béla Sobeslav I dari Bohemia dan Volodimirko dari Peremyshlmenginvasi Polandia setiap tahun antara tahun 1132 dan 1135. Sobeslav secara teraturpada tahun 1133, 1134, 1137, dan 1139mengunjungi istana Béla. Raja Ceko bahkan membujuk Lothar III, Kaisar Romawi Suci untuk memaksa Bolesław III untuk meninggalkan Borisz dan mengakui pemerintahan Béla di Hongaria pada bulan Agustus tahun 1135.

Hongaria mengadopsi kebijakan ekspansionis setelah upaya Borisz untuk melengserkan Béla. Penulis sejarah Thomas Archdiakonus menceritakan bahwa Gaudius, yang menjadi Uskup agung Split pada tahun 1136, "sangat disukai raja-raja Hongaria" dan "sering mengunjungi istana mereka". laporan tersebut menunjukkan bahwa Split menerima hak dasar Béla II pada sekitar tahun 1136, tetapi penafsiran sumber ini tidak diterima secara universal oleh para sejarawan. Keadaan persis seputar penyerahan Bosnia tidak diketahui, tetapi wilayah ini tampaknya telah menerima suzerenitas Béla tanpa perlawanan pada tahun 1137. Sejarawan John V. A. Fine menulis bahwa wilayah timur laut provinsi ini merupakan bagian dari mahar Ratu Ilona. Tentara hungaria menembus ke lembah Sungai Rama, anak Sungai Neretva, pada sekitar tahun 1137. Meskipun Béla menyandang gelar Raja Rama sebagai tanda penaklukan baru, pendudukan permanen di wilayah ini tidak terbukti.

Pasukan Hongaria berpartisipasi dalam sebuah kampanye yang diluncurkan oleh Pangeran Agung Yaropolk II dari Kiev terhadap Vsevolod dari Kiev pada tahun 1139. Béla memperkuat aliansi dengan Kekaisaran Romawi Suci. Untuk tujuan ini, ia memberikan dukungan keuangan kepada Otto dari misi Bamberg di kalangan warga Pommern dan mengatur pertunangan putrinya Zsofia dengan Heinrich, putra raja Jerman yang baru, Konrad III pada bulan Juni 1139.

Menurut kronik Hongaria, dalam beberapa tahun terakhir hidupnya Béla menjadi seorang pemabuk. Orang-orang istananya memanfaatkan kelemahannya itu untuk menerima hibah darinya. Ketika ia dalam keadaan mabuk alkohol, ia kadang-kadang memerintahkan eksekusi terhadap orang-orang yang tidak bersalah. Béla meninggal pada tanggal 13 Februari 1141, "pada Ide Februari, hari kamis". Ia dimakamkan di Katedral Székesfehérvár.

Béla menikahi Ilona dari Raška atas inisiasi sepupunya, Raja István II pada awal tahun 1129. Ilona adalah putri Uroš I dari Raška dan istrinya Anna Diogenissa, yang asal usulnya tidak pasti. Ratu Ilona melahirkan sedikitnya enam orang anak. Yang pertama, calon Raja Géza II dari Hongaria, lahir pada tahun 1130. Tiga bersaudaraLászló II, István IV dan Álmoslahir pada awal tahun 1130-an. Zsófia, putri pertama pasangan kerajaan itu, lahir pada sekitar tahun 1135; ia meninggal sebagai seorang biarawati di Biara Admont setelah pertunangannya dengan Heinrich Berengar dari Jerman pecah. Putri bungsu Béla II, Erzsébet, lahir pada sekitar tahun 1140, menikah dengan Mieszko III dari Polandia.

Pohon keluarga berikut ini menampilkan nenek moyang Béla dan beberapa kerabatnya yang disebutkan di dalam artikel.

"*Apakah istri Géza yang pertama atau kedua adalah ibunda dari anak-anaknya tidak pasti."



</doc>
<doc id="2395885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395885" title="SCTV Awards 2014">
SCTV Awards 2014

SCTV Awards 2014 adalah sebuah ajang penghargaan bagi insan artis, film dan sinetron oleh SCTV. ini merupakan tahun ke 13 dari SCTV Awards yang digelar pada hari Sabtu, 29 November 2014.


</doc>
<doc id="2395889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395889" title="Cochem">
Cochem

Cochem adalah ibu kota dan kota terbesar distrik (Landkreis) Cochem-Zell di negara bagian Rheinland-Pfalz, Jerman. Dengan jumlah penduduk yang melebihi 5.000 jiwa, Cochem merupakan ibu kota distrik terkecil ketua di Jerman setelah kota Kusel di Distrik Kusel. Semenjak 7 Juni 2009, kota ini merupakan bagian dari "Verbandsgemeinde" Cochem.

Cochem terletak di ketinggian sekitar 83 m di atas permukaan, sementara luas wilayah munisipalnya tercatat sebesar 21,2 km². Pusat kotanya terletak di tepi kiri Sungai Moselle.

Semenjak masa Kelt dan Romawi, Cochem sudah dimukimi oleh manusia. Pada tahun 886, kota ini pertama kali disebutkan di dalam sebuah dokumen dengan nama "Villa cuchema". Nama-nama lain yang ditelorkan oleh sejarah adalah "Cuhckeme" dan "Chuckeme" pada tahun 893, "Cochemo" pada tahun 1051, "Chuchumo" pada tahun 1056, "Kuchema" pada tahun 1130, "Cuchemo" pada tahun 1136, "Cocheme" pada tahun 1144, dan kemudian "Cuchme" dan lalu pada abad ke-18 menjadi "Cochheim" atau "Cocheim". Cochem merupakan wilayah Kekaisaran Romawi Suci. Kota ini dihibahkan oleh Raja Adolf dari Nassau pada tahun 1294 kepada Uskup Agung Trier. Pada tahun 1332, Cochem memperoleh hak kota, dan segera sesudahnya perbentengan kota dibangun. Wabah pes menyerang kota ini dari tahun 1423 hingga 1425. Kemudian, selama Perang Tiga Puluh Tahun, kota ini dikepung tetapi tidak ditaklukan. Pada tahun 1689, pasukan Raja Louis XIV dari Prancis membumihanguskan Winneburg (kastil) dan kemudian menaklukkan Cochem dan kastilnya. Proses pembangunan kembali berlangsung lambat. Namun, pada tahun 1794, Cochem tidak lagi menjadi bagian dari Trier karena kembali diduduki oleh Prancis. Setelah kekalahan Napoleon, wilayah Cochem diserahkan kepada Kerajaan Prusia seperti yang diatur oleh Kongres Wina.

Louis Fréderic Jacques Ravené membeli reruntuhan kastil Cochem pada tahun 1866 dan memulai proses pembangunan kembali. Setelah sebuah jembatan yang menyeberangi Sungai Moselle dibangun di Cochem pada tahun 1927, dua desa nelayan Cond dan Sehl baru menjadi wilayah kota seperti yang diatur oleh reformasi administratif pada tahun 1932. Jembatan ini disebut "Jembatan Skagerrak". Selama Perang Dunia II, banyak bangunan-bangunan tua di Cochem yang hancur. Orang-orang Yahudi di Cochem juga turut menjadi korban.

Semenjak tahun 1946, Cochem menjadi bagian dari negara bagian Rheinland-Pfalz di Jerman.

Dewan ini terdiri dari 22 anggota yang dipilih oleh warganya. Berikut adalah hasil pemilihan umum yang diadakan pada tanggal 25 Mei 2014:

Wali kota Cochem semenjak tahun 2011 adalah Wolfgang Lambertz. Ia memiliki beberapa wakil, yaitu Walter Schmitz, Carola Stern-Gilbaya dan Karl-Josef Mons. Berikut adalah daftar wali kota-wali kota sebelumnya:

Ekonomi kota ini bertumpu pada sektor wine dan pariwisata.

Kota ini terletak di jalur kereta api Koblenz-Trier.



</doc>
<doc id="2395890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395890" title="Jalur kereta api Koblenz-Trier">
Jalur kereta api Koblenz-Trier

Jalur kereta api Koblenz-Trier adalah sebuah jalur kereta api yang terletak di tepi kiri (utara) Sungai Moselle di negara bagian Rheinland-Pfalz, Jerman. Jalur ini menghubungkan kota Koblenz dengan Trier lewat Bullay. Dalam bahasa Jerman, jalur ini disebut "Moselstrecke" ("jalur Moselle"). Jalur ini juga sering dijuluki "Moselbahn links der Mosel" ("jalur kereta api Moselle di tepi kiri Sungai Moselle") untuk membedakannya dari jalur kereta api Moselle ("Moselbahn") atau "jalur kereta api lembah Moselle" ("Moseltalbahn"), yang terletak di tepi kanan (selatan) Sungai Muselle dari Bullay ke Trier, tetapi pembangunannya dihentikan pada tahun 19600an.

Jalur kereta api Koblenz-Trier merupakan bagian dari jalur Kanonenbahn ("jalur kereta api meriam") dan dibuka untuk umum pada tahun 1879.


</doc>
<doc id="2395897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395897" title="Sparta Stadion Het Kasteel">
Sparta Stadion Het Kasteel

Sparta Stadion Het Kasteel () adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Rotterdam, Belanda. Stadion ini merupakan markas dari klub Sparta Rotterdam.


</doc>
<doc id="2395906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395906" title="Taman Nasional Brecon Beacons">
Taman Nasional Brecon Beacons

Taman Nasional Brecon Beacons () adalah satu dari tiga taman nasional di Wales, dan berada di tengah-tengah bentangan bukit dari Brecon Beacons yang berlokasi di daerah selatan Wales. yang mana mencakup Black Mountain () di barat, ("Great Forest") dan Brecon Beacons di tengah dan Black Mountains () di selatan.

Taman Nasional Brecon Beacons dibangun pada tahun 1957, taman nasional ke-tiga setelah Taman Nasional Snowdonia di tahun 1951 dan Taman Nasional Pembrokeshire Coast in 1952. Taman Nasional ini terbentang dari Llandeilo di sebelah barat, Hay-on-Wye di timur laut dan di tenggara, mencakup 519 mil persegi (1.340 km²) dan melingkupi empat daerah utama– Black Mountain di barat, dan Brecon Beacons di tengah, dan Black Mountains yang memiliki nama yang sama di timur. Separuh daerah baratnya memperoleh Benua Eropa dan status Global pada tahun 2005 sebagai Taman Bumi Fforest Fawr . Hal tersebut mencakup Black Mountain, daerah bersejarah dari Fforest Fawr, dan banyak bagian dari Brecon Beacons dan dataran rendah disekelilingnya.
Keseluruhan Taman Nasional ini memperoleh status sebagai sebuah International Dark Sky Reserve padan bulan Februari 2013.

Kebanyakan dari bagian Taman Nasional ini berbentuk tanah tandus berumput yang dihuni oleh Poni Gunung Welsh dan Domba Gunung Welsh, dengan perkebunan hutan yang tersebar, dan padang rumput di lembah-lembah. Taman ini terkenal dengan reservoir-nya yang terletak jauh dan terpencil, air terjun yang juga termasuk Henrhyd Waterfall yang memiliki ketinggian 27 meter dan air terjun di , dan juga kumpulan goa-goanya, seperti . Pusat Gunung Brecon Beacons dibuka untuk umum pada tahun 1966 untuk membantu pengunjung mengerti dan menikmati taman ini.

Karena letaknya yang relatif jauh dan cuaca ekstrim pada sebagian dataran tingginya, Taman ini seringkali dipakai untuk pelatihan militer. Pasukan Khusus Inggris, termasuk SAS dan SBS mengadakan latihan seleksi yang keras disini, seperti salah satunya berupa pelatihan yang disebut Fan dance. Resimen infantri dari Angkatan Bersenjata British Army berlatih di Sennybridge, dimana seleksi NCO berlangsung.

Pada tahun 2006 dan 2007, Pemerintah mengambil keputusan yang penuh kontroversi untuk membangun Jalur Pipa Gas Wales Selatan yang melewati taman tersebut, Otoritas Taman Nasional menyebut keputusan tersebut adalah sebuah “pukulan besar”.

Otoritas Taman Nasional Brecon Beacons adalah sebuah otoritas lokal yang memiliki wewenang khusus yang mengimplementasikan fungsi perencanaan diseluruh area yang dicakup oleh taman nasional ini. Taman ini membentang melintasi bagian selatan dari Powys, Bagian barat laut dari Monmouthshire dan sebagian dari bagian timur Carmarthenshire. Dan juga termasuk bagian paling utara dari daerah kesatuan otoritas yang berpusat di komunitas koalisi di bagian selatan dan juga mencakup wilayah dari Neath Port Talbot, , dan bersama dengan bagian kecil dari Caerphilly dan .

Banyak dewan kota dan komunitas yang berwenang didalam area tersebut dan termasuk juga Brecon dan Hay on Wye (dewan kota) dan ; bersama dengan dan Cathedine; ; ; ; ; , dan Vaynor; Talybont-on-Usk; ; Trecastle dan (seluruh dewan komunitas).

Aktivitas outdoor didalam taman adalah trekking, bersepeda, trek sepeda gunung, berkuda, termasuk juga berlayar, selancar angin, kano dan memancing, panjat tebing, hang-gliding, caravanning, kemping dan caving. Sebuah rute bersepeda jarak jauh yang disebut Taff Trail, melintasi Taman Beacons mulai dari Brecon to Cardiff, dan pada tahun 2005 jalur pejalan kaki pertama yang dapat menembus seluruh panjangnya Taman Nasional Brecon Beacons National dibuka. Jalur yang berjarak , yang diberi nama Beacons Way, dimulai dari Abergavenny via disebelah timur dan berakhir di desa Llangadog in Carmarthenshire disebelah barat.

Sebuah jalur kereta dengan kereta sepur sempit melintasi Jalur Kereta Brecon Mountain.



</doc>
<doc id="2395907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395907" title="Sakramen Ekaristi (Gereja Katolik)">
Sakramen Ekaristi (Gereja Katolik)

Ekaristi dalam Gereja Katolik adalah perayaan Misa, liturgi ekaristis. Istilah "Ekaristi" juga digunakan untuk menyebut roti dan anggur setelah ditransubstansiasikan (substansinya telah diubah), berdasarkan ajaran Katolik, menjadi tubuh dan darah Yesus Kristus. Menurut "Katekismus Gereja Katolik", "Pada Perjamuan Terakhir, pada malam waktu Ia diserahkan, Penyelamat kita menetapkan kurban Ekaristi Tubuh dan Darah-Nya."

"Sakramen Mahakudus" adalah suatu istilah devosional yang digunakan dalam Gereja Katolik Roma untuk menyebut rupa yang terlihat dari elemen roti dan anggur yang telah dikonsekrasi dalam Perayaan Ekaristi, yaitu Tubuh dan Darah Kristus. Hosti yang telah dikonsekrasi disimpan dalam sebuah tabernakel setelah Misa, dengan demikian Sakramen Mahakudus dapat diantarkan kepada mereka yang sakit dan menghadapi ajal di luar waktu Misa. Hal ini juga memungkinkan dilakukannya praktik adorasi Ekaristi. Karena Kristus sendiri hadir dalam sakramen altar ini, Ia harus dihormati dengan ibadah adorasi. "Mengunjungi Sakramen Mahakudus adalah ... suatu bukti dari rasa syukur, suatu ungkapan dari cinta, dan suatu tugas dari adorasi akan Kristus Tuhan kita."

Gereja Katolik melihat dasar utama keyakinan ini adalah perkataan Yesus sendiri ketika merayakan Perjamuan Terakhir, yang tertulis dalam Injil Sinoptik (Matius 26-28; Markus 14:22-24; Lukas 22:19-20), dan perkataan Santo Paulus dalam 1 Korintus 11:23-25 menceritakan bahwa dalam konteks tersebut Yesus mengatakan tentang apa yang terlihat sebagai roti dan anggur: "Inilah tubuh-Ku ... darah-Ku." Pemahaman Katolik atas perkataan tersebut, dari para penulis Patristik dan seterusnya, telah dan sampai sekarang menekankan dasar-dasarnya dalam sejarah perjanjian yang bersumber dari Perjanjian Lama.

Injil Yohanes dalam Bab 6, "Diskursus tentang Roti Hidup", menyajikan perkataan Yesus:
Menurut Yohanes, Yesus tidak memperlunak perkataan tersebut, bahkan ketika banyak murid-Nya meninggalkan Dia (Yohanes 6:66), terguncang oleh perkataan-Nya.

Santo Paulus mengimplikasikan suatu identitas antara roti dan anggur Ekaristi yang terlihat dengan tubuh dan darah Kristus ketika ia menulis: "Bukankah cawan pengucapan syukur, yang atasnya kita ucapkan syukur, adalah persekutuan dengan darah Kristus? Bukankah roti yang kita pecah-pecahkan adalah persekutuan dengan tubuh Kristus? (1 Korintus 10:16)", dan pada ayat yang lain: "Jadi barangsiapa dengan cara yang tidak layak makan roti atau minum cawan Tuhan, ia berdosa terhadap tubuh dan darah Tuhan" (1 Korintus 11:27).

Selain itu, dan dengan cara yang unik, dalam satu doa yang diajarkan oleh Yesus, yaitu Doa Bapa Kami, kata sifat "epiousios"—yang tidak ditemukan di tempat lain dalam literatur Yunani Klasik—apabila diurai secara linguistis berarti (roti) "super-substansial" ("epi-ousios", melampaui substansinya), dan ditafsirkan sebagai rujukan kepada Roti Hidup, yaitu Ekaristi.

Laporan-laporan mengenai pelayanan Ekaristi yang tercantum dalam Perjanjian Baru seringkali ditunjukkan dengan frasa "Pemecahan Roti", kendati tidak selalu demikian. Setelah peristiwa Perjamuan Terakhir, contoh pertama penulisan frasa tersebut yang digunakan dengan suatu cara untuk mengenang kembali perayaan Ekaristi dapat ditemukan dalam Injil Lukas, yang mengisahkan Kristus yang telah bangkit berjalan bersama dua murid dalam perjalanan menuju Emaus (lih. Penampakan pada perjalanan ke Emaus). Murid-murid itu tidak mampu mengenali siapa Dia hingga pada saat "Ia duduk makan dengan mereka, Ia mengambil roti, mengucap berkat, lalu memecah-mecahkannya dan memberikannya kepada mereka. Ketika itu terbukalah mata mereka dan merekapun mengenal Dia... (Lukas 24:30-31)." Setelah peristiwa tersebut mereka kembali ke Yerusalem, kemudian "kedua orang itupun menceriterakan apa yang terjadi di tengah jalan dan bagaimana mereka mengenal Dia pada waktu Ia memecah-mecahkan roti (Lukas 24:35)." Frasa yang sama ini juga digunakan untuk mendeskripsikan aktvitas inti dari komunitas Kristen yang pertama: "Mereka bertekun dalam pengajaran rasul-rasul dan dalam persekutuan. Dan mereka selalu berkumpul untuk memecahkan roti dan berdoa. ... Dengan bertekun dan dengan sehati mereka berkumpul tiap-tiap hari dalam Bait Allah. Mereka memecahkan roti di rumah masing-masing secara bergilir dan makan bersama-sama dengan gembira dan dengan tulus hati, sambil memuji Allah (Kisah 2:42-47)."

Cetakan buku mazmur atau buku doa Katolik dari abad pertengahan awal berisi banyak ilustrasi yang dipasang-pasangkan, yang menggambarkan pratanda dari berbagai peristiwa Perjanjian Baru dalam Perjanjian Lama, suatu cara yang dikenal sebagai tipologi biblika. Pada zaman ketika kebanyakan umat Kristen belum terpelajar, penggambaran visual semacam itu menjadi dikenal sebagai "Biblia pauperum", atau Alkitab kaum miskin. Alkitab itu sendiri utamanya sebuah buku liturgis yang digunakan saat Misa, dihias sangat indah dengan tangan ("beriluminasi"), dan biaya produksinya mahal. Kebiasan berdoa Ibadat Harian menyebar luas di antara mereka yang mampu membeli buku doa yang dibutuhkan untuk mengikuti siklus tekstual yang mencerminkan masa pastoral ibadah bait suci Yahudi.

Santo Thomas Aquinas mengajarkan bahwa pratanda yang paling jelas dalam Perjanjian Lama mengenai aspek "tanda" dari Ekaristi adalah tindakan Melkisedek dalam Kejadian 14:18, bahwa semua pengurbanan Perjanjian Lama, terutama pada Hari Pendamaian, merupakan pratanda dari "kandungan" sakramen ini, yakni Kristus sendiri yang dikurbankan bagi manusia. Santo Thomas juga mengatakan bahwa manna merupakan suatu pratanda khusus dari "efek" sakramen ini sebagai rahmat, namun ia mengatakan kalau anak domba paskah merupakan figur luar biasa Ekaristi dalam ketiga aspek tanda, kandungan, dan efek.

Mengenai pratanda pertama Perjanjian Lama yang disebutkan St. Thomas, tindakan Melkisedek membawa roti dan anggur untuk Abraham, sejak zaman Klemens dari Aleksandria ( 150 - 215) telah dipandang sebagai pratanda roti dan anggur yang digunakan dalam Sakramen Ekaristi, dan karenanya "Gereja melihat dalam tindakan raja dan imam Melkisedek, yang 'membawa roti dan anggur', suatu pratanda dari persembahan Gereja sendiri" (dalam Ekaristi).

Pratanda kedua yang disebutkan St. Thomas adalah dari pengurbanan-pengurbanan Perjanjian Lama, terutama pada Hari Pendamaian. Teolog-teolog lainnya juga melihat hal ini sebagai pratanda atau mengisyaratkan Ekaristi. Mereka menunjukkan bahwa Yesus "sendiri berkata, saat Ia mengikat perjanjian dengan para Rasul melalui Ekaristi Ilahi selagi Perjamuan Terakhir, 'Sebab inilah darah-Ku, darah perjanjian, yang ditumpahkan bagi banyak orang untuk pengampunan dosa'."

Manna yang memberi makan bangsa Israel di padang gurun juga dipandang sebagai simbol Ekaristi. Hubungan antara tanda tersebut dengan Ekaristi dipandang telah ditunjukkan dalam Yohanes 6 maupun dalam Doa Bapa Kami versi Injil Lukas. Melalui penguraian linguistis, Santo Hieronimus menerjemahkan "ἐπιούσιον" ("epiousios") dalam Doa Bapa Kami sebagai "supersubstantialem" pada Injil Matius, dan karenanya Alkitab Douay-Rheims menuliskan "supersubstantial bread" ("roti yang melampaui substansinya"). Namun, pada Injil Lukas, ia menggunakan kata "cotidianum" ("sehari-hari"), dan diikuti oleh kebanyakan versi Alkitab berbahasa Inggris dengan menuliskan "daily bread" ("roti harian"). Sementara dalam Alkitab LAI Terjemahan Baru tertulis "makanan ... yang secukupnya" dan Doa Bapa Kami versi Katolik di Indonesia menggunakan ungkapan "rezeki pada hari ini". Versi Lukas ini ditafsirkan sebagai kenangan akan Keluaran 16:19-21, yang menceritakan bahwa manna dikumpulkan dalam jumlah yang cukup untuk satu hari saja. Santo Ambrosius melihat pratanda Ekaristi dalam rupa manna yang disediakan sebagai makanan, dan dalam rupa air dari batu yang memberi minum kepada bangsa Israel (bdk. 1 Kor. 10:3-4).

Ritual malam Paskah Yahudi yang dideskripsikan dalam Kitab Keluaran mengandung dua elemen fisik utama: seekor anak domba "jantan, tidak bercela," sebagai kurban dan "roti yang tidak beragi" (Keluaran 12:1-10). Selain ritual untuk malam Paskah itu sendiri, Kitab Keluaran meresepkan suatu "ketetapan untuk selamanya" terkait dengan Paskah yang dirayakan melalui "hari raya makan roti yang tidak beragi" (Keluaran 12:14-20). Kitab 1 Korintus dalam Perjanjian Baru merepresentasikan Paskah sehubungan dengan Kristus: "... Sebab anak domba Paskah kita juga telah disembelih, yaitu Kristus. Karena itu marilah kita berpesta, bukan dengan ragi yang lama, bukan pula dengan ragi keburukan dan kejahatan, tetapi dengan roti yang tidak beragi, yaitu kemurnian dan kebenaran (1 Korintus 5:7-8)." Kristus adalah anak domba yang baru, dan Ekaristi adalah roti Paskah yang baru.

Di antara banyak larangan dalam Hukum Perjanjian Lama yang menegaskan perjanjian tersebut, terdapat satu yang tampak nyata, yang disebut "bagian maha kudus ... dari segala korban api-apian ": suatu kurban roti yang diurapi dengan minyak. "Setiap hari Sabat di hadapan ; itulah dari pihak orang Israel suatu kewajiban perjanjian untuk selama-lamanya." (Imamat 24:5-9) Sejak zaman Origenes, sejumlah teolog telah melihat "roti sajian" itu sebagai pratanda Ekaristi yang dideskripsikan dalam Lukas 22:19.

"Litrugi ekaristis" dan "Misa" adalah istilah-istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan Perayaan Ekaristi dalam ritus liturgi Latin atau Barat dari Gereja Katolik. Istilah "Misa" berasal dari kata Latin Akhir "missa" (secara harfiah: "pembubaran", "perutusan"), sebuah kata yang digunakan sebagai rumusan penutup Misa dalam bahasa Latin: ""Ite, missa est"" ("Pergilah, kamu diutus").

Menurut Gereja Katolik, ketika roti dan anggur dikonsekrasi oleh imam dalam Misa, keduanya bukan lagi roti dan anggur tetapi menjadi Tubuh dan Darah Kristus Yang Mahamulia. Realitas atau kenyataan yang mendasarinya mengalami perubahan, namun atribut dan tampilan empirisnya tidak. Pengudusan atau konsekrasi roti (yang kemudian dikenal sebagai Hosti) dan anggur merepresentasikan terpisahnya tubuh Yesus dari darah-Nya di Kalvari; dengan demikian, pemisahan ini saat konsekrasi juga merepresentasikan wafat Kristus. Namun, karena Kristus telah bangkit, menurut dogma Katolik, Gereja mengajarkan bahwa tubuh dan darah-Nya sesungguhnya tidak lagi terpisah, sekalipun tampilan roti dan anggur terpisah. Ketika terdapat salah satunya, satu yang lainnya pasti ada. Hal ini disebut "konkomitansi" ("concomitance"). Oleh karena itu, kendati imam (atau pelayan) mengatakan, "Tubuh Kristus", ketika menerimakan hosti, dan, "Darah Kristus", ketika menyajikan piala, komunikan yang menerima salah satunya di antaranya menerima Kristus secara keseluruhan dan utuh— "Tubuh, Darah, Jiwa, dan Keilahian" Kristus.

Transubstansiasi (dari kata Latin "transsubstantiatio") adalah "perubahan substansi" roti dan anggur menjadi tubuh dan darah Kristus, suatu perubahan yang, berdasarkan keyakinan Gereja Katolik, terjadi dalam Ekaristi. Keyakinan tersebut berkenaan dengan "apa" yang berubah (yaitu substansi roti dan anggur), bukan "bagaimana" perubahan itu terjadi.

"Substansi" di sini berarti apa yang ada dalam dirinya sendiri. (Untuk penjelasan lebih lanjut tentang konsep filosofis tersebut, lihat: Teori substansi) Bentuk sebuah topi bukan merupakan topi itu sendiri, bukan juga warna, ukuran, kelembutan, ataupun hal-hal lain yang dapat dicerna indra-indra manusia. Topi itu sendiri ("substansi") "memiliki" bentuk, warna, ukuran, kelembutan, dan tampilan lainnya, tetapi hal-hal tersebut bukan topi itu sendiri. Kendati tampilannya, yang disebut dengan istilah filosofis "aksiden", dapat dicerna oleh panca indra, substansinya tidak.

Dalam Perjamuan Malam Terakhir Yesus mengatakan: "Inilah tubuh-Ku", apa yang Ia pegang di tangan-Nya memiliki keseluruhan tampilan roti. Gereja Katolik mengajarkan bahwa kenyataan yang mendasarinya berubah sesuai dengan apa yang Yesus katakan, "substansi" roti diubah menjadi "substansi" tubuh-Nya. Dengan kata lain, roti tersebut "sebenarnya adalah" tubuh-Nya, sementara seluruh tampilannya yang dapat dicerna panca indra ataupun penyelidikan ilmiah adalah tetap tampilan roti, sama seperti sebelumnya. Gereja meyakini bahwa perubahan yang sama itu terjadi pada substansi roti dan anggur di dalam setiap Misa Katolik di seluruh dunia.

Gereja Katolik karenanya meyakini bahwa melalui transubstansiasi Kristus benar-benar, sungguh-sungguh, dan secara substansial hadir dalam tampilan roti dan anggur yang tetap ada, dan transformasi tersebut tetap ada sejauh tampilannya tetap ada. Karena alasan ini maka dilakukan penyimpanan elemen-elemen yang telah dikonsekrasi, umumnya dalam sebuah tabernakel gereja, untuk pemberian Komuni Kudus kepada orang sakit dan menghadapi ajal, serta juga untuk tujuan sekunder, namun masih sangat dianjurkan, yaitu memuja Kristus yang hadir dalam Ekaristi.

Dalam penilaian Gereja Katolik, konsep transubstansiasi, beserta pembedaan jelas yang menyertainya antara "substansi" atau kenyataan mendasar dengan "aksiden" atau tampilan yang dapat dicerna panca indra manusia, memberikan perlindungan dari doktrin-doktrin yang dilihatnya sebagai kekeliruan-kekeliruan yang saling bertentangan. Di satu sisi, kekeliruan tersebut berupa pemahaman figuratif semata mengenai Kehadiran Nyata Kristus dalam Ekaristi (yang nyata adalah perubahan substansinya), dan, di sisi lain, kekeliruan penafsiran yang menyamakannya dengan makan daging Kristus secara kanibalistik (tuduhan yang disebarluaskan kaum pagan pada kaum Kristen awal yang tidak memahami ritus Gereja Katolik yang di dalamnya dipandang sebagai "kurban tak berdarah") dan minum jasmaniah darah-Nya (aksidennya yang tetap ada dianggap nyata, bukan ilusi). Kristus adalah "benar-benar, sungguh-sungguh, dan hadir "secara substansial"" dalam Ekaristi, bukan hadir "secara fisik" seperti kehadiran-Nya secara fisik di Yudea dua ribu tahun yang lalu.

Beberapa orang mengemukakan gagasan bahwa transubstansiasi merupakan suatu konsep yang hanya dapat dipahami dalam konteks filsafat Aristotelian. Namun, penggunaan yang paling awal diketahui atas istilah "transubstansiasi" untuk mendeskripsikan perubahan roti dan anggur menjadi tubuh dan darah Kristus yaitu oleh Hildebertus dari Lavardin, Uskup Agung Tours (wafat tahun 1133) pada sekitar tahun 1079, jauh sebelum kalangan Barat Latin, khususnya di bawah pengaruh St. Thomas Aquinas ( 1227-1274), menerima Aristotelianisme. (Universitas Paris baru didirikan antara tahun 1150-1170) Istilah "substansi" ("substantia") sebagai "realitas" atau "kenyataan" dari sesuatu digunakan sejak abad-abad awal Kekristenan Latin, misalnya ketika mereka menyatakan bahwa Putra memiliki "substansi" yang sama ("consubstantialis") seperti Bapa. Istilah Yunani yang bersesuaian adalah "οὐσία", Putra dikatakan "ὁμοούσιος" dengan Bapa, sementara perubahan roti dan anggur menjadi tubuh dan darah Kristus disebut "μετουσίωσις". Ajaran tentang transubstansiasi karenanya tidak berkaitan dengan konsep-konsep filosofis Aristotelian, dan konsep-konsep tersebut sejak dahulu hingga sekarang tidak pernah menjadi dogmata Gereja.

Satu-satunya pelayan Ekaristi (orang yang dapat melakukan konsekrasi Ekaristi) adalah imam yang ditahbiskan secara sah/valid (uskup ataupun presbiter). Ia bertindak selaku pribadi Kristus, merepresentasikan Kristus, yang adalah Kepala Gereja, dan juga bertindak atas nama Gereja di hadapan Allah. Beberapa imam secara sekaligus dapat melakukan konselebrasi ("merayakan bersama-sama") persembahan Ekaristi yang sama.

Orang lain yang bukan imam juga dapat berpartisipasi sebagai pelayan luar biasa Komuni Kudus, untuk membagikan sakramen ini kepada umat lain, tetapi bukan sebagai pelayan Ekaristi, baik pelayan biasa maupun luar biasa. "Dengan alasan Tahbisan suci mereka, para pelayan biasa Komuni Kudus adalah Uskup, Imam, dan Diakon, yang memilikinya untuk melayankan Komuni Kudus kepada para anggota awam dari umat beriman Kristus pada saat perayaan Misa. Selain para pelayan biasa tersebut terdapat akolit yang ditetapkan secara resmi, yang berdasarkan penetapannya adalah seorang pelayan luar biasa Komuni Kudus sekalipun di luar perayaan Misa. Apabila terdapat alasan-alasan kebutuhan nyata yang mendesak, anggota awam lain dari umat beriman Kristus juga dapat didelegasikan oleh Uskup diosesan, sesuai dengan norma hukum, untuk satu kesempatan atau untuk satu waktu tertentu. Terakhir, dalam kasus-kasus khusus yang pada hakikatnya tidak terduga, izin dapat diberikan untuk satu kesempatan tersendiri oleh Imam yang memimpin perayaan Ekaristi."

"Para pelayan luar biasa Komuni Kudus" tidak untuk disebut "para pelayan Ekaristi", sekalipun yang luar biasa, karena sebutan demikian akan menyiratkan bahwa mereka juga, entah bagaimana caranya, mentransubstansiasikan roti dan anggur menjadi Tubuh dan Darah Kristus.

"Para pelayan luar biasa dapat membagikan Komuni Kudus dalam perayaan ekaristis hanya ketika tidak ada pelayan tertahbis yang hadir atau ketika para pelayan tertahbis yang hadir tersebut dalam suatu perayaan liturgis benar-benar tidak mampu membagikan Komuni Kudus. Mereka juga dapat menjalankan fungsi ini dalam perayaan-perayaan ekaristis yang di dalamnya terdapat sejumlah besar umat beriman dan yang akan menghabiskan waktu terlalu lama karena tidak cukupnya jumlah pelayan tertahbis untuk membagikan Komuni Kudus." "Hanya bila ada suatu kebutuhan para pelayan luar biasa dapat membantu Imam selebran sesuai dengan norma hukum."

"Seseorang yang sadar akan dosa berat jangan merayakan Misa ataupun menerima Tubuh Tuhan tanpa terlebih dahulu melakukan pengakuan sakramental, kecuali ada suatu alasan berat dan tidak ada kesempatan untuk mengaku; dalam hal demikian ia perlu ingat akan kewajiban untuk melakukan suatu tindakan penyesalan sempurna, yang mengandung niat untuk mengaku sesegera mungkin." Di beberapa negara, belakangan berkembang suatu kebiasaan yang memperlihatkan kalau orang-orang yang karena alasan tertentu tidak dapat menerima Komuni Kudus, misalnya belum menjadi seorang Katolik atau tidak berada dalam keadaan rahmat (memiliki dosa berat yang belum mendapat absolusi) atau juga belum cukup umur untuk menerima komuni, dapat maju dengan tangan disilangkan di dada ke hadapan imam yang sedang membagikan Komuni Kudus dan menerima berkat darinya sebagai ganti Komuni Kudus.

Salah satu aturan bagi umat Katolik yang menjadi anggota Gereja Latin menyebutkan: "Seseorang yang akan menerima Ekaristi Mahakudus harus berpantang dari segala macam makanan dan minuman, kecuali air semata dan obat-obatan, sekurang-kurangnya satu jam sebelum komuni kudus." Umat Katolik Timur diwajibkan untuk mengikuti peraturan gereja partikular mereka masing-masing, yang umumnya mensyaratkan waktu puasa dengan jangka waktu lebih lama.

Umat Katolik diharuskan untuk membuat suatu tanda lahiriah yang memperlihatkan rasa hormat sebelum menerima Ekaristi: "Saat menerima Komuni Kudus, komunikan menundukkan kepalanya di hadapan Sakramen sebagai suatu sikap hormat dan menerima Tubuh Tuhan dari pelayannya. Tubuh yang telah dikonsekrasi dapat diterima di lidah ataupun di tangan, sesuai dengan pertimbangan bijaksana dari masing-masing komunikan. Sementara Komuni Kudus diterimakan dengan salah satu dari kedua cara tersebut, tanda hormat yang sama juga dibuat sebelum menerima Darah Yang Mahamulia."

Umat Katolik dapat menerima Komuni Kudus dalam Misa atau juga di luar Misa, tetapi "seseorang yang telah menerima Ekaristi Mahakudus dapat menerima untuk yang kedua kalinya pada hari yang sama hanya dalam perayaan Ekaristi yang ia ikuti", kecuali sebagai "Viaticum" ("Kitab Hukum Kanonik 1983", Kanon 917).

Dalam Gereja Barat, "penerimaan Ekaristi Mahakudus kepada anak-anak mensyaratkan bahwa mereka memiliki pengetahuan cukup dan persiapan memadai sehingga mereka dapat memahami misteri Kristus sesuai daya tangkap mereka dan mampu menyambut Tubuh Kristus dengan iman dan bakti. Tetapi, Ekaristi Mahakudus dapat diberikan kepada anak-anak dalam bahaya maut apabila mereka mampu membedakan Tubuh Kristus dari makanan biasa dan menerima komuni dengan hormat" (KHK 1983, Kan. 913). Pada sekolah-sekolah Katolik di Amerika Serikat dan Kanada, anak-anak biasanya menerima Komuni Pertama di kelas dua. Dalam Gereja Katolik Timur, Ekaristi dilayankan kepada para bayi segera setelah mereka menerima Sakramen Baptis dan Penguatan (Krismasi).

Komuni Kudus dapat diterima dalam satu rupa (Hosti Kudus saja), atau dua rupa (Hosti Kudus dan Darah Yang Mahamulia). "Komuni Kudus memiliki bentuk yang lebih penuh sebagai suatu tanda apabila disambut dalam dua rupa. Karena, dalam bentuk ini, tanda dari perjamuan ekaristis lebih nyata dan ungkapan yang jelas disampaikan kepada kehendak ilahi yang melaluinya Perjanjian baru dan kekal diikat dalam Darah Tuhan, sebagaimana juga hubungan antara perjamuan ekaristis dan perjamuan eskatologis dalam Kerajaan Bapa. ... (Bagaimanapun,) Kristus, secara utuh dan keseluruhan, dan Sakramen yang benar, disambut dalam komuni satu rupa sekalipun. Oleh karena itu, mengenai buah-buah yang dihasilkan, mereka yang hanya menyambut satu rupa tidak kehilangan rahmat apa pun yang diperlukan untuk keselamatan" (Pedoman Umum Missale Romanum).

"Uskup Diosesan juga diberikan wewenang untuk mengizinkan Komuni dua rupa kapan saja dipandang tepat kepada Imam yang kepadanya dipercayakan suatu komunitas sebagai gembalanya. Syaratnya, umat beriman telah diberikan pengarahan dengan baik dan tidak ada bahaya penodaan Sakramen ataupun perayaan menjadi kacau balau karena banyaknya umat yang berpartisipasi atau karena sejumlah penyebab lainnya" (Pedoman Umum Missale Romanum).

Dalam Gereja Katolik Timur, Ekaristi selalu disambut dalam dua rupa (roti dan anggur), sama seperti yang dilakukan pada Misa di Barat sebelum kebiasaan menyambut dalam satu rupa mulai berlaku, yang dimulai pada abad ke-12.

Dengan adanya perubahan dalam penerimaan Ekaristi dua rupa menjadi penerimaan dalam rupa roti saja, turut menjadi kebiasaan di Barat menerima Hosti dengan cara ditempatkan langsung di lidah, bukan di tangan, tetapi hal ini tidak diatur dalam Missale Romanum ataupun Kitab Hukum Kanonik. Sejak abad ke-20 akhir, banyak Konferensi Episkopal yang mengizinkan komunikan (sesuai pertimbangan yang bijaksana dari masing-masing pribadi) menerima Hosti di tangan, kecuali ketika Komuni diberikan dengan cara intinksi (mencelupkan sebagian Hosti dalam Piala sebelum menerimakannya).

Pedoman Umum Missale Romanum menyebutkan perlunya dipersiapkan "piring-Komuni untuk Komuni umat beriman", berbeda dengan patena, untuk mencegah Hosti atau fragmennya jatuh ke tanah.

Kanon 844 dalam "Kitab Hukum Kanonik 1983" menuliskan bahwa umat non-Katolik dapat menerima Ekaristi dalam situasi-situasi tertentu:

"§1. Para pelayan Katolik menerimakan sakramen-sakramen secara licit kepada umat beriman Katolik saja, yang juga menerimanya secara licit dari para pelayan Katolik saja, dengan tetap berlaku ketentuan §2, §3, dan §4 dalam kanon ini, serta kan. 861, § 2.

§2. Kapan pun terdapat kebutuhan mendesak atau manfaat rohani yang sejati dapat diperoleh, dan asalkan bahaya kesesatan atau indiferentisme dihindari, umat beriman Kristiani yang secara fisik atau moril tidak mungkin mendatangi pelayan Katolik diperbolehkan menerima Sakramen Tobat, Ekaristi, serta Pengurapan Orang Sakit dari para pelayan non-Katolik yang dalam Gereja mereka sakramen-sakramen tersebut adalah valid (sah).

§3. Para pelayan Katolik menerimakan Sakramen Tobat, Ekaristi, dan Pengurapan Orang Sakit secara licit kepada anggota-anggota dari Gereja-Gereja Timur yang tidak berada dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik apabila mereka memintanya atas kemauan sendiri dan memiliki disposisi yang layak. Hal ini juga berlaku bagi anggota-anggota dari Gereja-Gereja lain yang menurut penilaian Takhta Apostolik berada dalam kedudukan yang sama sehubungan dengan sakramen-sakramen tersebut seperti Gereja-Gereja Timur ini.

§4. Apabila terdapat bahaya kematian atau apabila, menurut penilaian uskup diosesan atau konferensi para uskup, terdapat kebutuhan berat lain yang mendesak, para pelayan Katolik menerimakan sakramen-sakramen tersebut secara licit juga kepada umat Kristiani lainnya yang tidak berada dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik, yang tidak dapat mendatangi pelayan dari jemaatnya sendiri dan memintanya atas kemauan sendiri, asalkan memperlihatkan iman Katolik sehubungan dengan sakramen-sakramen tersebut dan memiliki disposisi yang layak. (Catatan: Telah ada keuskupan yang memberikan izin permanen kepada para imamnya untuk memutuskan hal ini, selama kan. 844 §4 terpenuhi, menyangkut mereka yang dirawat di rumah sakit, panti jompo, dan pusat pemasyarakatan.)

§5. Untuk kasus-kasus yang disebutkan dalam § 2, § 3, dan § 4, uskup diosesan atau konferensi para uskup jangan menerbitkan norma-norma umum, kecuali setelah mengadakan konsultasi dengan otoritas setempat yang kompeten dari jemaat atau Gereja non-Katolik yang bersangkutan."

Roti yang digunakan untuk Ekaristi harus terbuat dari gandum murni yang masih baru, dan anggur yang digunakan harus alami, terbuat dari buah anggur yang belum membusuk. Ritus Latin, Armenia, dan Etiopik (Etiopia dan Eritrea) menggunakan roti tidak beragi, namun kebanyakan Gereja Katolik Timur menggunakan roti beragi. Sejumlah kecil air ditambahkan ke anggur menjelang konsekrasi.

Pertanyaan-pertanyaan tentang penggunaan roti tanpa gluten ataupun rendah-gluten dan penggunaan mustum (jus anggur alami) dibahas dalam surat tertanggal 24 Juli 2003 yang diterbitkan Kongregasi Ajaran Iman, yang mengklarifikasi deklarasi-deklarasi sebelumnya.

Tidak terdapat kejelasan apakah perjamuan Agape (atau "perjamuan kasih"), suatu acara makan-minum lengkap yang dipraktikkan oleh umat Kristen pada abad-abad awal, terkait dengan perayaan Ekaristi dalam segala hal. Bagaimanapun, berbagai penyalahgunaan sehubungan dengan perayaan makan-minum lengkap tersebut, yaitu penyalahgunaan-penyalahgunaan yang dikecam oleh Rasul Paulus dan Yudas, menyebabkan diadakannya perayaan Ekaristi secara tersendiri. Bentuk perayaan ini, yang pada pertengahan abad ke-2 dideskripsikan oleh Santo Yustinus Martir dalam "Apologi Pertama Yustinus Martir", sangat mirip dengan ritus Ekaristi masa kini yang dalam Kekristenan Barat dikenal sebagai Misa dan dalam Kekristenan Timur sering disebut Liturgi Ilahi. Perayaan diadakan secara reguler setiap minggu pada hari yang disebut hari Minggu, yang oleh umat Kristen juga disebut sebagai Hari Tuhan. Mereka menyertakan bacaan-bacaan dari Kitab Suci, homili/khotbah, doa oleh semua yang hadir, doa oleh "ketua persaudaraan" atas roti dan anggur yang dicampur dengan air, yang karenanya hadirin menanggapi dengan "Amin", dan kemudian dilakukan pembagian kepada hadirin yang menanggapi dengan ungkapan terima kasih, sementara "diakon-diakon" mengambil sejumlah bagian untuk diberikan kepada mereka yang tidak hadir. Dilakukan juga suatu pengumpulan materiil untuk membantu para janda dan anak yatim serta mereka yang membutuhkan karena berbagai alasan seperti penyakit. St. Yustinus menulis bahwa umat Kristiani tidak menyambut roti dan anggur yang dicampur dengan air yang atasnya mereka mengucapkan rasa syukur, dan yang mereka sebut Εὐχαριστία (Ekaristi - secara harfiah berarti Ungkapan Syukur), sebagai roti dan minuman biasa semata. Mereka menerima pengajaran bahwa "makanan yang diberkati oleh doa dari Kata-Kata-Nya, dan yang darinya darah dan daging kita diberi makan oleh transmutasi, adalah daging dan darah yang darinya Yesus telah menjadi manusia."

Seperti yang diindikasikan St. Yustinus, kata "Ekaristi" berasal dari kata Yunani εὐχαριστία ("eucharistia"), yang berarti "ungkapan syukur". Umat Katolik biasanya menggunakan istilah 'komuni' sebatas pada penerimaan Tubuh dan Darah Kristus oleh para komunikan selama perayaan Misa, dan pada komuni atau persekutuan para kudus.

Beberapa waktu sebelumnya, sekitar tahun 106, Santo Ignatius dari Antiokhia mengkritik mereka yang "menjauhkan diri dari Ekaristi dan doa bersama, karena mereka tidak mengakui bahwa Ekaristi adalah Tubuh identik Yesus Kristus Juruselamat kita, yang [daging]-Nya menderita untuk dosa-dosa kita, dan yang karena kemurahan hati Bapa dibangkitkan-Nya kembali" ("Surat kepada jemaat di Smyrna" 6, 7). Demikian pula, Santo Ambrosius dari Milan membantah keberatan-keberatan terhadap ajaran ini, dengan menulis, "Kamu mungkin dapat mengatakan: 'Rotiku adalah [roti] biasa.' Tetapi roti itu adalah roti menurut Kata-Kata dari Sakramen-Sakramen; ketika konsekrasi telah memasukinya, roti itu menjadi Daging Kristus" ("Sakramen-Sakramen", 333/339-397 Masehi v.2,1339,1340).

Penggunaan paling awal yang diketahui, sekitar tahun 1079, atas istilah "transubstansiasi" untuk mendeskripsikan perubahan dari roti dan anggur menjadi tubuh dan darah Kristus yaitu oleh Hildebertus dari Lavardin, Uskup Agung Tours (wafat tahun 1133). Ia menggunakannya untuk menanggapi Berengarius dari Tours, yang menyatakan bahwa Ekaristi hanya bermakna simbolis. Peristiwa tersebut terjadi jauh hari sebelum belahan Barat Latin, khususnya di bawah pengaruh St. Thomas Aquinas ( 1227-1274), menerima Aristotelianisme. (Universitas Paris baru didirikan antara tahun 1150-1170)

Pada tahun 1215, Konsili Lateran IV menggunakan kata "ditransubstansiasikan" dalam pengakuan iman yang dihasilkannya, ketika berbicara tentang perubahan yang terjadi dalam Ekaristi.

Pada tahun 1551, Konsili Trente secara resmi mendefinisikan bahwa "melalui konsekrasi roti dan anggur, suatu perubahan terjadi dari keseluruhan substansi roti menjadi substansi Tubuh Kristus Tuhan kita, dan dari keseluruhan substansi anggur menjadi substansi Darah-Nya; perubahan yang, oleh Gereja Katolik yang kudus, secara sesuai dan secara tepat disebut Transubstansiasi." (Sesi XIII, bab IV; lih. kanon II).

Upaya yang dilakukan oleh beberapa teolog Katolik abad ke-20 untuk menyajikan perubahan Ekaristis sebagai suatu perubahan makna atau signifikansi (transignifikasi, dan bukan transubstansiasi) ditolak oleh Paus Paulus VI pada tahun 1965 dalam surat ensiklik "Mysterium fidei". Dalam "Kredo Umat Allah" yang ia maklumkan pada tahun 1968, Paus Paulus VI mengulangi bahwa penjelasan teologis apa pun seputar ajaran ini harus berpegang pada pernyataan rangkap-dua bahwasanya, setelah konsekrasi, 1) Tubuh dan Darah Kristus benar-benar ada; serta 2) roti dan anggur benar-benar tidak ada; kehadiran dan ketidakhadiran ini adalah "nyata" dan bukan sekadar sesuatu di dalam budi atau pikiran umat beriman.

Dalam ensiklik "Ecclesia de Eucharistia" tertanggal 17 April 2003, Paus Yohanes Paulus II mengajarkan bahwa segala kewenangan para uskup dan imam utamanya merupakan suatu fungsi dari panggilan mereka untuk merayakan Ekaristi. Kewenangan penggembalaan yang mereka miliki mengalir dari fungsi imamat mereka, bukan sebaliknya.

Menerima Komunis Kudus sebagai bagian dari Devosi Jumat Pertama merupakan suatu devosi Katolik yang dipersembahkan untuk reparasi atau pemulihan dosa-dosa melalui Hati Kudus Yesus. Dalam visiun tentang Kristus yang dilaporkan oleh Santa Margareta Maria Alacoque pada abad ke-17, terdapat sejumlah janji yang diberikan kepada mereka yang mempraktikkan Devosi Jumat Pertama, salah satunya yaitu penyesalan dan pertobatan terakhir menjelang ajalnya.

Devosi ini meliputi sejumlah praktik yang dilakukan pada hari Jumat pertama selama 9 bulan berturut-turut. Pada hari-hari tersebut, mereka yang mempraktikkan devosi ini menghadiri Misa Kudus dan menerima komuni. Dalam banyak komunitas Katolik dianjurkan praktik meditasi Jam Suci selama Penakhtaan Sakramen Mahakudus setiap hari Jumat Pertama.

Misa Perkawinan secara sederhana adalah suatu Misa yang di dalamnya dirayakan Sakramen Perkawinan. Sakramen-sakramen lainnya juga lazim dirayakan di dalam Misa. Misa diperlukan untuk Sakramen Tahbisan, dan pada umumnya juga untuk Sakramen Penguatan, kendati tidak wajib, sebagaimana halnya Sakramen Perkawinan. Kecuali tanggal yang dipilih adalah hari raya liturgis besar, doa-doa yang digunakan diambil dari bagian Missale Romanum yang berjudul "Misa Ritual". Bagian tersebut berisi teks-teks khusus untuk perayaan Pembaptisan, Penguatan, Pengurapan Orang Sakit, Tahbisan, dan Perkawinan di dalam Misa, mengecualikan Pengakuan Dosa (Tobat atau Rekonsiliasi) sebagai satu-satunya sakramen yang tidak dirayakan di dalam Perayaan Ekaristi. Terdapat juga teks-teks perayaan Misa untuk Profesi Religius, Pemberkatan Gereja, dan sejumlah ritus lainnya.

Apabila salah seorang dari suatu pasangan yang menikah dalam Gereja Katolik bukan seorang Katolik, maka digunakan ritus Perkawinan di luar Misa. Namun, apabila mempelai non-Katolik tersebut telah dibaptis dalam nama ketiga pribadi Trinitas (dan bukan hanya dalam nama, misalnya, Yesus, sebagaimana terjadi dalam praktik pembaptisan di beberapa denominasi Kristen), maka, dalam kasus-kasus luar biasa dan apabila uskup diosesan memberikan izin atau dispensasi, dapat dipandang layak untuk merayakan Perkawinan di dalam Misa, dengan catatan bahwa, menurut hukum umum, Komuni Kudus tidak diberikan kepada mempelai non-Katolik ("Ritus Perkawinan", 8).

Penakhtaan Ekaristi adalah praktik menampilkan hosti yang telah dikonsekrasi di atas altar dalam sebuah Monstrans. Ritus-ritus yang melibatkan penakhtaan Sakramen Mahakudus adalah Pemberkatan dengan Sakramen Mahakudus dan adorasi Ekaristi.

Adorasi Ekaristi adalah suatu ungkapan devosi dan penyembahan kepada Kristus, yang diyakini benar-benar hadir. Hosti umumnya disimpan dalam tabernakel setelah Misa dan diperlihatkan dalam sebuah monstrans selama adorasi. Sebagai suatu devosi Katolik, meditasi dan adorasi Ekaristi adalah lebih dari sekadar memandang hosti, tetapi merupakan suatu kelanjutan dari apa yang dirayakan dalam Ekaristi. Dari perspektif teologis, adorasi merupakan salah satu bentuk latria, berdasarkan pada ajaran tentang kehadiran Kristus dalam Hosti Terberkati.

Meditasi Kristiani yang dilakukan di hadapan Ekaristi di luar perayaan Misa disebut "meditasi Ekaristi". Praktik ini dilakukan oleh berbagai santo dan santa seperti Petrus Yulianus Eymard, Yohanes Maria Vianney, dan Theresia dari Kanak-Kanak Yesus. Penulis-penulis seperti Venerabilis Concepción Cabrera de Armida dan Beata Maria Candida dari Ekaristi telah menghasilkan sejumlah besar naskah berdasarkan renungan atau meditasi Ekaristi yang mereka lakukan.

Seandainya penakhtaan dan adorasi Ekaristi dilakukan secara terus-menerus (selama 24 jam sehari), maka disebut "adorasi Abadi". Dalam suatu biara, hal itu dilakukan oleh para rahib atau biarawati yang tinggal di dalamnya, dan dalam suatu paroki dilakukan oleh para sukarelawan umat paroki sejak abad ke-20. Pada Hari Raya Tubuh dan Darah Kristus tanggal 2 Juni 1991, Dewan Kepausan untuk Kaum Awam mengeluarkan pedoman khusus yang mengizinkan adorasi abadi di paroki-paroki. Untuk mendirikan "kapel adorasi abadi" dalam suatu paroki, imam setempat harus mendapatkan izin dari uskupnya dengan mengajukan permintaan beserta informasi yang dibutuhkan terkait "asosiasi adorasi abadi", para pengurusnya, dll.

Sejak Abad Pertengahan, praktik adorasi Ekaristi di luar perayaan Misa telah digalakkan oleh para paus. Dalam "Ecclesia de Eucharistia", Paus Yohanes Paulus II menyatakan bahwa, "Penyembahan Ekaristi di luar Misa mengandung nilai tak terhingga bagi kehidupan Gereja. ... Adalah tanggung jawab para pastor untuk mendorong praktik adorasi Ekaristi dan penakhtaan Sakramen Mahakudus, juga melalui kesaksian pribadi mereka." Dalam doa pembukaan kapel adorasi Abadi di Basilika Santo Petrus, Paus Yohanes Paulus II berdoa demi ketersediaan kapel adorasi abadi di setiap paroki di seluruh dunia. Paus Benediktus XVI menetapkan agar disediakan lima tempat untuk melakukan adorasi abadi bagi umat awam di kelima distrik Keuskupan Roma.




</doc>
<doc id="2395909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395909" title="Timea Bacsinszky">
Timea Bacsinszky

Timea Bacsinszky (lahir 8 Juni 1989) adalah petenis putri asal Swiss yang memulai karier profesionalnya pada tahun 2004.

Timea telah meraih empat gelar tunggal dan empat gelar ganda dalam turnamen WTA Tour. Peringkat terbaiknya di nomor tunggal adalah meraih posisi ke-9 dalam peringkat tunggal WTA. Pada tahun 2015 dia meraih penghargaan "WTA Most Improved Player Of The Year" dengan torehan 15 kali kemenangan beruntun dan dua gelar serta mencapai babak semifinal di Prancis Terbuka.

Timea juga mewakili Swiss di ajang Piala Fed dengan rekor bertanding 23–16. Pada turnamen ITF Women's Circuit, dia meraih 12 gelar tunggal dan 14 gelar ganda.



</doc>
<doc id="2395937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395937" title="Biblia Hebraica Quinta">
Biblia Hebraica Quinta

Biblia Hebraica Quinta, disingkat BHQ atau BH, adalah edisi kelima "Biblia Hebraica" dan bilamana sudah lengkap akan menggantikan edisi keempat, "Biblia Hebraica Stuttgartensia" (BHS).

Sebagaimana edisi ketiga dan keempat, BH5 dibuat berdasarkan teks Leningrad Codex; yang telah dikoreksi terhadap warna foto-foto dari codex yang diambil pada tahun 1990-an.

Tidak seperti edisi-edisi sebelumnya, edisi ini memuat komentari yang menjelaskan Masorah dan membahas pentingnya varian tekstual dalam catatan kaki. Juga memuat "Masorah magna", yang tidak ada dalam tiga versi sebelumnya dan hanya tersedia di volume tambahan BHS. Perubahan lain adalah jarang kutipan varian naskah bahasa Ibrani yang disusun oleh Benjamin Kennicott dan C. D. Ginsburg; para penyunting, melanjutkan pekerjaan Moshe Goshen-Gottstein, percaya bahwa varian tersebut bernilai kecil.

Edisi ini disebut sebagai "internasional dan ekumenikal" karena melibatkan penyunting dari 13 negara berbeda dan berbagai denominasi (dengan keterlibatan dari kelompok Katolik, Protestan, dan Yahudi). Karya yang saat ini sedang diterbitkan dalam fasikula menurut jadwal rilis: 

Pekerjaan konsultasi untuk Masorah dilakukan oleh Aron Dotan, Tel Aviv University, .

Pada Oktober 2016, tanggal rilis untuk Imamat dan Yehezkiel mundur setahun (masing-masing dari tahun 2016 ke 2017 dan dari tahun 2017 ke 2018) pada halaman web Scholarly-Bibles.com, dan tanggal rilis untuk Kitab Bilangan berubah dari "akan datang pada 2017" untuk "dalam persiapan," dan bahwa untuk Kitab Ayub berubah dari "persiapan" untuk "yang akan datang pada tahun 2017."

Pada 24 April 2017, Amazon.de menunjukkan proyeksi tanggal rilis untuk fasikula Kitab Ayub pada bulan Desember 2017 dengan harga 81.96 Euro dan masih memiliki versi yang berbeda dari buku yang sama dijadwalkan untuk rilis pada 15 Oktober 2016 dengan harga 49 Euro, meskipun produk ini belum tersedia. Amazon.co.uk juga memuat fasikula Kitab Ayub akan datang, meskipun dengan proyeksi rilis tanggal 30 Januari 2018 dengan harga UKP 85.63 serta masih memiliki versi yang berbeda dari buku yang sama dijadwalkan untuk keluar 1 Mei 2017 tanpa memuat harga. Sekarang tampaknya fasikula Kitab Ayub maupun Kitab Imamat tidak akan terbit pada tahun 2017. (Baik amazon.de maupun amazon.co.uk tidak menayangkan fasikula Kitab Imamat, Yehezkiel maupun Bilangan)

Pada 2 Juni 2017, Amazon.com menunjukkan proyeksi tanggal rilis untuk fasikula Kitab Ayub pada bulan Desember 2017 dengan harga US$69.37. Situs web Lembaga Alkitab Jerman menunjukkan tanggal rilis 21 Agustus 2017 dengan harga 49 Euro.

Situs web Eisenbrauns memperkirakan bahwa seluruh Alkitab ibrani akan selesai pada tahun 2020. Lembaga Alkitab Jerman membuat prediksi yang sama pada halaman web untuk fasikula Dua Belas Nabi Kecil dan Kitab Amsal, meskipun sejumlah halaman web fasikula sebelumnya masih memprediksi tahun 2015. Sekarang tabel rilis terakhir menyatakan tahun 2017, dengan tanggal lain masih belum diketahui.




</doc>
<doc id="2395938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395938" title="Kereta dua tingkat">
Kereta dua tingkat

Kereta dua tingkat adalah jenis kereta yang memiliki dua tingkat akomodasi penumpang, dibandingkan kereta standar, kereta dua tingkat meningkatkan kapasitas penumpang (dalam contoh kasus hingga 57% per kereta). Di beberapa negara seperti kendaraan yang sering disebut sebagai dostos, berasal dari bahasa jerman Doppelstockwagen.

Penggunaan kereta bertingkat, di mana layak, dapat mengatasi masalah kapasitas penumpang kereta api, menghindari pilihan lain yang terkait biaya infrastruktur seperti kereta yang lebih panjang (yang akan memerlukan peron yang sangat panjang), frekuensi kereta api yang banyak per jamnya (dimana sinyal atau persyaratan keselamatan yang tidak memungkinkan) atau menambahkan jalur disampingnya.

Kereta dua tingkat diklaim lebih hemat energi, dan akan menghemat biaya operasi per penumpang. Sebuah kereta dua tingkat dapat mengangkut sekitar dua kali lebih banyak seperti kereta standar, tanpa memerlukan dua kali lipat berat untuk menarik atau bahan untuk membuat. Namun, kereta bertingkat akan memakan waktu lebih lama untuk menaik-turunkan penumpang di setiap stasiun, karena lebih banyak orang yang akan keluar masuk kereta. Peningkatan waktu tinggal membuat mereka paling populer untuk rute jarak jauh yang membuat lebih sedikit stasiun pemberhentian (dan kemungkinan populer dengan penumpang yang akan menawarkan pandangan yang lebih baik).

Kereta dua tingkat mungkin tidak dapat digunakan di negara-negara atau sistem kereta api tua dengan ruang bebas yang rendah. Ini mencakup banyak jaringan kereta api di timur laut Amerika Serikat dan hampir seluruh jaringan British Rail. Di beberapa negara seperti Inggris, jalur baru yang dibangun lebih tinggi dari yang ada struktur gauge untuk memungkinkan penggunaan kereta api bertingkat di masa depan.



</doc>
<doc id="2395941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2395941" title="Alkitab Ibrani Oxford">
Alkitab Ibrani Oxford

Alkitab Ibrani Oxford (Oxford Hebrew Bible) sekarang Hebrew Bible: A Critical Edition, atau HBCE, adalah sebuah edisi kritikal Alkitab Ibrani (juga dikenal sebagai Perjanjian Lama, Tanakh, Mikra, atau Alkitab Yahudi) yang diterbitkan oleh Oxford University Press.

Volume pertama dari seri ini, "Proverbs: An Eclectic Edition with Introduction and Textual Commentary" oleh Michael V. Fox diterbitkan pada bulan April 2015 oleh Society of Biblical Literature.

Selain itu, contoh dari Kejadian, Imamat, Ulangan, 1 dan 2 Raja-Raja, Yeremia, dan Yehezkiel, telah diproduksi.





</doc>
<doc id="2396000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396000" title="Abdul Kharis Almasyhari">
Abdul Kharis Almasyhari

Dr. H. Abdul Kharis Almasyhari, MSi () adalah mubalig, pengusaha, dan politisi Indonesia. Ia terpilih sebagai anggota DPR untuk periode 2014–2019. Merintis bisnis percetakan sejak masih kuliah, Kharis tampil sebagai pengusaha lewat penerbitan yang didirikannya, PT Era Adicitra Intra Media. Ia sempat bekerja sebagai dosen untuk Universitas Muhammadiyah Surakarta sebelum memutuskan bergabung dengan Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Pemilihan umum legislatif 2014 mengantarnya duduk sebagai anggota DPR mewakili daerah pemilihan Surakarta, Sukoharjo, Boyolali, dan Klaten.

Putra seorang kiai pemilik pondok pesantren di Purworejo, Kharis telah aktif menyemarakkan kegiatan syiar dan dakwah Islam sejak bersekolah di SMA Negeri 1 Kutoarjo. Masuk ke Universitas Negeri Sebelas Maret, ia memilih jurusan akutansi sembari menekuni dunia pers. Usaha percetakan yang dirintisnya berpengaruh pada kemapanan hidupnya, membuatnya menikah saat masih berstatus mahasiswa. Pada 1997, ia mendirikan PT Era Adicitra Intra Media, salah satu penerbit buku-buku Islam utama di Indonesia.

Abdul Kharis Almasyhari adalah putra pasangan Syaibani dan Muslimah. Ia dibesarkan dalam keluarga yang taat beragama dengan ayah seorang kiai pemilik pondok pesantren di Purworejo. Sembari ikut mengaji bersama santri-santri di pondok pesantren ayahnya, ia melewatkan pendidikan formal di sekolah negeri. Ia menjadi salah seorang siswa teladan se-Kapaten Purworejo saat SD dan sering meraih juara kelas hingga SMA.

Latar belakang militer yang dimiki ayahnya memengaruhi kepribadian Kharis. Ia diajarkan bertani, mengolah sawah, hingga ia bisa membajak sawah sendiri saat masih SD. Bersekolah di SMA Negeri 1 Purworejo, ia rutin mengikuti kegiatan kesiswaan di sekolah, sembari membawakan keterampilannya sebagai penceramah. Pada 1987, ia pindah ke Surakarta, kuliah di Jurusan Akutansi, Fakultas Ilmu Ekonomi, Universitas Negeri Sebelas Maret.

Semester kedua kuliah menandai keaktifan Kharis dalam organisasi kemahasiswaan. Ia menjadi reporter untuk Badan Pers Mahasiswa, berlatih bela diri, bergabung dengan mahasiswa pecinta alam, dan menghadiri kajian Islam. Ia mengaku "tidak pernah keteran" jika jadwal antara kuliah dan organisasi berdekatan "atau bahkan satu waktu". Melalui pelatihan di "Majalah Tempo" yang diikutinya sebagai utusan Badan Pers Mahasiswa, ia mendapati dirinya tertarik dengan bisni percetakan dan mulai merintis usaha di sekitar kampus. Ia membuka kantor kecil yang melayani permintaan "segala macam cetakan". Ia merancang desain dan bekerja sama dengan perusahaan percatakan untuk mengerjakan desainnya. "Saya katakan, saya baru akan membayar ke rekanan tersebut jika saya sudah dibayar oleh pelanggan saya," ujar Kharis.

Bisnis yang ia rintis berpengaruh pada kemapanan hidupnya, membuatnya bisa "hidup tanpa uang saku dari orang tua". Pada akhir semester tujuh kuliahnya, ia menikahi istrinya, Retno Sintowati. Walau sama-sama belum menamatkan kuliah, ia mengaku tidak ada pertentangan dari orang tua mereka. "Semua berjalan sangat lancar." Pasangan ini kelak memiliki tujuh orang anak sejak menikah pada 24 Februari 1991.

Tamat kuliah dengan gelar akuntan pada 1993, Kharis mendirikan CV Citra Islami Press, melayani pekerjaan "setting", sablon, dan percetakan. Pada 3 Oktober 1997, CV Citra Islami Press berubah status menjadi PT Era Adicitra Intermedia, bergerak di bidang penerbitan dan perdagangan buku-buku Islam. Penerbitan ini tercatat sebagai salah satu dari lima penerbit buku bacaan Islam yang masih bertahan. Kharis menjabat sebagai sebagai Direktur Utama PT Era Adicitra Intermedia sejak didirikannya.

Pada tahun 1995, Kharis diangkat sebagai dosen untuk Fakultas Ekonomi, Universitas Muhammadiyah Surakarta. Namun, ia mengundurkan diri setelah ia memutuskan maju sebagai calon anggota legislatif melalui Partai Keadilan Sejahtera.

Sejak 1997, bersama sejumlah pengusaha di bidang percetakan dan penerbitan, Kharis aktif dalam kepengurusan Ikatan Penerbit Indonesia (IKAPI). Ia pernah menjabat sebagai Ketua IKAPI Jawa Tengah sejak 2007 hingga 2013.

Kharis ikut dalam masa awal pembentukan Partai Keadilan Sejahtera di Jawa Tengah, duduk sebagai bendahara ketika partai itu masih bernama Partai Keadilan. Meski telah bergabung dengan partai politik, Kharis semula mengaku belum tertarik untuk menjadi anggota legislatif, memilih mengembangkan bisnis penerbitannya sambil melanjutkan kuliah ke jenjang S-2 dan S-3.

Menjelang pemilihan umum legislatif 2014, Kharis mendaftarkan diri menjadi calon anggota legislatif. Ia terpilih sebagai anggota DPR mewakili daerah pemilihan Surakarta, Sukoharjo, Boyolali, dan Klaten. Oleh partainya, ia ditempatkan duduk di Komisi XI yang membidangi keuangan dan perbankan. Sejak 26 Mei 2016, ia dipindahkan dan diamanahkan sebagai Ketua Komisi I, menggantikan rekan satu partainya Mahfudz Siddiq.



</doc>
<doc id="2396001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396001" title="Primetime Emmy Awards ke-69">
Primetime Emmy Awards ke-69

Primetime Emmy Awards ke-69 akan memberikan penghargaan kepada program-program televisi jam tayang utama terbaik di Amerika Serikat yang disiarkan dalam rentang 1 Juni 2016 sampai 31 Mei 2017, sebagaimana dipilih oleh Academy of Television Arts & Sciences. Upacara penghargaan akan diselenggarakan pada hari Minggu, 17 September 2017 di Microsoft Theater di Downtown Los Angeles, California, dan ditayangkan di Amerika Serikat oleh CBS dengan Stephen Colbert sebagai pembawa acara.



</doc>
<doc id="2396059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396059" title="Queen for Seven Days">
Queen for Seven Days

Queen for Seven Days () adalah serial drama Korea Selatan yang dibintangi Park Min-young sebagai tituler Ratu Dangyeong dari Joseon, dengan Yeon Woo-jin dan Lee Dong-gun. Drama ini mengudara di KBS2 setiap hari Rabu dan Kamis pukul 22:00 (KST) mulai tanggal 31 Mei hingga 3 Agustus 2017.

Tentang kisah cinta tragis antara kehidupan nyata Raja Jungjong (Yeon Woo-jin) dan istrinya Ratu Dangyeong (Park Min-young), yang dimahkotai dan digulingkan dari tahta dalam tujuh hari.







</doc>
<doc id="2396066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396066" title="Charles Frohman">
Charles Frohman

Charles Frohman () adalah seorang produser teatrikal Amerika. Frohman memproduksi drama-drama pada 1889 dan mengakuisisi teater Broadway pertamanya pada 1892. Ia memajukan dan mentenarkan beberapa bintang teater Amerika.

Pada 1896, Frohman menjadi salah satu pendiri Theatrical Syndicate, yang bertumbuh menjadi pengkontrol monopoli atas industri teater AS selama hampir dua dekade. Ia juga mengambil alih Duke of York's Theatre di London, mempromosikan para pengarang drama seperti J. M. Barrie, memproduksi "Peter Pan, or The Boy Who Wouldn't Grow Up" karya Barrie, yang ia adakan debutnya di Duke of York's pada Desember 1904 dan ditampilkan di AS pada Januari 1905. Penampilan di Amerika dibintangi oleh pemeran kesukaan Frohman, Maude Adams. Ia bermitra dengan para produser Inggris, termasuk Seymour Hicks, yang bersama dengannya memproduksi hit-hit London sebelum 1910, yang meliputi "Quality Street", "The Admirable Crichton", "The Catch of the Season", "The Beauty of Bath", dan "A Waltz Dream". Beberapa kesuksesannya di Inggris juga dialami di New York.

Frohman memproduksi lebih dari 700 acara. Pada puncak kariernya, ia wafat saat RMS "Lusitania" tenggelam pada 1915.





</doc>
<doc id="2396067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396067" title="Penghargaan Yomiuri">
Penghargaan Yomiuri

Selama dua tahun pertamanya, penghargaan diberikan dalam empat kategori, novel dan drama, puisi, kritikan kesusastraan, dan studi sarjana. Pada 1950, novel dan drama dipisahkan untuk membuat jumlah kategorinya menjadi lima buah. Jumlah kategorinya kembali dirombak pada 1966 untuk dijadikan enam kategori: novel, drama, esay dan jurnal perjalanan, kritikan dan biografi, puisi, dan studi akademik dan terjemahan.



</doc>
<doc id="2396068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396068" title="Duke of York's Theatre">
Duke of York's Theatre

Duke of York's Theatre adalah sebuah teater West End di St Martin's Lane, Kota Westminster, London. Gedung tersebut dibangun untuk Frank Wyatt dan istrinya, Violet Melnotte, yang memegang kepemilikan teater tersebut sampai kematiannya pada 1935. Tempat tersebut dibuka pada 10 September 1892 dengan nama Trafalgar Square Theatre, dengan drama "Wedding Eve". Teater tersebut, yang dirancang oleh arsitek Walter Emden menjadi dikenal dengan sebutan Trafalgar Theatre pada 1894 dan pada tahun berikutnya berganti nama menjadi Duke of York's untuk menghormati kelak Raja George V.



</doc>
<doc id="2396069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396069" title="Sherlock Holmes (permainan panggung)">
Sherlock Holmes (permainan panggung)

Sherlock Holmes adalah sebuah drama empat adegan karya William Gillette dan Sir Arthur Conan Doyle, berdasarkan pada karakter Sherlock Holmes buatan Conan Doyle. Setelah tiga pratinjau, drama tersebut ditampilkan perdana dalam bentuk Broadway pada 6 November 1899, di Garrick Theatre, New York City.



</doc>
<doc id="2396073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396073" title="Cuckoo Schools">
Cuckoo Schools

Cuckoo Schools adalah sebuah sekolah besar bagi anak-anak dari keluarga bermasalah yang didirikan dengan sebutan Central London District Poor Law School oleh Kota London dan East London and St. Saviour Workhouse Unions pada 1857. Tempat tersebut didirikan di atas lahan Kebun Cuckoo di Bukit Cuckoo dengan luas 190 hektar di Hanwell. 20 hektar dijadikan sebagai lahan kerja untuk mendidik dan memberi makan anak-anak tersebut.

Sekolah tersebut ditutup pada 1933. Pada tahun yang sama, sebuah lahan perumahan besar mulai di bagun di atas lahan seluas 140 hektar di sekitaran sekolah tersebut. Perumahan tersebut diselesaikan pada 1939. Beberapa kerusakan karena bom dialami pada masa PD2. Lahan yang dikenal dengan sebutan Cuckoo Estate tersebut sekarang menjadi kawasan konservasi.

Bangunan-bangunan sekolahnya yang masih ada, yang terdiri dari blok administratif lama, sekarang dijadikan Hanwell Community Centre on Westcott Crescent. Pada 2015, London Welsh School berpindah ke bangunan tersebut.



</doc>
<doc id="2396076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396076" title="Penghargaan Élan d'Or">
Penghargaan Élan d'Or

Acara pertamanya diadakan pada 1956. Sampai 1960, Penghargaan Elan d'or hanya berfokus pada kategori Pendatang Baru Tahun Ini. Lima kategori lainnya secara resmi ditambahkan pada 2001.


</doc>
<doc id="2396079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396079" title="William Gillette">
William Gillette

William Hooker Gillette () adalah seorang aktor-manajer, pengarang drama, dan manajer panggung Amerika pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Ia dikenal karena memerankan Sherlock Holmes di panggung dan dalam sebuah film bisu tahun 1916.




</doc>
<doc id="2396081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396081" title="Festival Film Yokohama">
Festival Film Yokohama


</doc>
<doc id="2396083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396083" title="Kennington">
Kennington

Kennington adalah sebuah distrik di London, Inggris, selatan, Sungai Thames.

Tempat tersebut utamanya berada di Borough London Lambeth, yang membentang di sepanjang perbatasan dengan Borough London Southwark, sebuah perbatasan yang telah ada dari awal abad pertengahan antara paroki Lambeth dan St George dari borough masing-masing. Tempat tersebut berjarak dari selatan Charing Cross, London Dalam dan diidentifikasikan sebagai pusat lokal dalam Rencana London.



</doc>
<doc id="2396092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396092" title="Anrez Putra Adelio">
Anrez Putra Adelio

Anrez Putra Adelio atau lebih dikenal dengan Anrez Adelio () adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="2396098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396098" title="Charles Reisner">
Charles Reisner

Charles "Chuck" Reisner () adalah seorang sutradara dan pemeran Amerika pada 1920an dan 1930an.

Jerman Amerika tersebut menyutradarai lebih dari 60 film antara 1920 dan 1950 dan berakting dalam lebih dari 20 film antara 1916 dan 1929. Ia beradu peran bersama dengan Charlie Chaplin dalam "A Dog's Life" pada 1918 dan "The Kid" pada 1921.

Pada 1930, ia menyutradarai "Chasing Rainbows", sebuah musikal yang dibintangi oleh Bessie Love dan Charles King. Ia menyutradarai "The Big Store" (1941), film terakhir Marx Brothers untuk Metro-Goldwyn-Mayer.

Ia wafat akibat serangan jantung pada La Jolla, California pada 1962.




</doc>
<doc id="2396100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396100" title="Senat Akademik Universitas Indonesia">
Senat Akademik Universitas Indonesia

Senat Akademik Universitas Indonesia adalah badan normatif tertinggi di universitas dalam bidang akademik yang terdiri dari rektor, para dekan fakultas, para guru besar yang dipilih melalui suatu pemilihan, dan para Wakil dosen non-guru besar yang dipilih melalui pemilihan, dan unsur yang lain ditetapkan oleh senat akademik. Secara struktural, Senat Akademik UI terdiri unsur pimpinan, wakil fakultas, dan anggota "ex Officio", yaitu rektor dan para dekan fakultas. Ketua Senat Akademik UI saat ini dijabat oleh Prof. Dr. Sudarto Ronoatmodjo, SKM, MSc, dan sekretaris Dr. Ir. Asep Handaya Saputra, M.Eng.




</doc>
<doc id="2396102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396102" title="Chicco Kurniawan">
Chicco Kurniawan

Chicco Kurniawan atau lebih dikenal dengan Chicco () adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia.


</doc>
<doc id="2396106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396106" title="Dewan Guru Besar Universitas Indonesia">
Dewan Guru Besar Universitas Indonesia

Dewan Guru Besar Universitas Indonesia atau disingkat DGB adalah organ universitas yang anggotanya adalah seluruh guru besar Universitas Indonesia sesuai dengan yang tertuang dalam Pasal 22, ayat 1, PP 152/2000. Lembaga ini didirikan pada tanggal 18 Juli 2001. DGB UI dibentuk Rektor/Ketua Senat Universitas Indonesia melalui Keputusan Universitas Indonesia No. 04/2001. Dewan Guru Besar memiliki tugas melakukan pembinaan kehidupan akademik dan membina integritas moral serta etika akademika universitas sesuai yang tertuang dalam pasal 22, ayat 2, PP 152/2000. Selain itu, DGB juga memberikan pertimbangan atas usul pengangkatan guru besar, doktor kehormatan atau pemberian kehormatan lainnya kepada Senat Akademik Universitas Indonesia atau pimpinan universitas, sesuai yang tertuang dalam pasal 22, ayat 3, PP 152/2000. Dewan Guru Besar UI saat ini dipimpin oleh Prof. Harkristuti Harkrisnowo, SH, MA, Ph.D didampingi sekretaris Prof. dr. Budi Sampurna, SH, SpF (K).




</doc>
<doc id="2396107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396107" title="Skenario Terbaik (Asia Pacific Screen Award)">
Skenario Terbaik (Asia Pacific Screen Award)

Para pemenang dan nominasi Skenario Terbaik pada Asia Pacific Screen Award adalah



</doc>
<doc id="2396108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396108" title="Daftar Presiden Menteri Baden-Württemberg">
Daftar Presiden Menteri Baden-Württemberg

Artikel ini adalah artikel yang berisi daftar orang-orang yang telah menjabat dalam jabatan Presiden Menteri atau setara dengan kementerian di Baden, Württemberg dan Baden-Württemberg dari abad ke-19 hingga saat ini.


Partai Politik:


Partai Politik:

Poartai Politik:

Partai Politik:



</doc>
<doc id="2396160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396160" title="Silikon nitrida">
Silikon nitrida

Silikon nitrida adalah senyawa kimia dari unsur silikon dan nitrogen, dengan rumus . Ini adalah padatan putih dengan titik lebur tinggi yang relatif inert secara kimiawi. Ia dapat diserang oleh HF encer dan panas. sangat keras (8,5 pada skala Mohs). Ini adalah nitrida silikon yang paling stabil secara termodinamika dari. Oleh karena itu, adalah nitrida silikon yang paling penting secara komersial dan umumnya dipahami sebagai apa yang disebut di mana istilah "silikon nitrida" digunakan.

Material ini disiapkan dengan memanaskan silikon bubuk antara 1300 °C dan 1400 °C dalam atmosfir nitrogen:

Bobot sampel silikon meningkat secara progresif karena kombinasi kimia antara silikon dan nitrogen. Tanpa katalis besi, reaksinya selesai setelah beberapa jam (~7), bila tidak terdeteksi kenaikan berat lebih lanjut akibat penyerapan nitrogen (per gram silikon). Selain , beberapa fase nitrida silikon lainnya (dengan rumus kimia yang sesuai dengan berbagai tingkat nitratasi/keadaan oksidasi Si) telah dilaporkan dalam literatur. Misalnya, gas disilikon mononitrida (); silikon mononitrida (SiN), dan silikon seskuinitrida (), yang masing-masing merupakan fase stoikiometri. Seperti halnya refraktori lainnya, produk yang diperoleh melalui sintesis suhu tinggi ini bergantung pada kondisi reaksi (misalnya waktu, suhu, dan bahan awal termasuk reaktan dan bahan wadah), serta cara pemurnian. Namun, keberadaan seskuinitrida sejak itu mulai dipertanyakan.

Ini juga bisa disiapkan melalui jalur diimida:

Reduksi karbotermal silikon dioksida dalam atmosfir nitrogen pada 1400-1450 °C juga telah diteliti:

Nitridasi serbuk silikon dikembangkan pada tahun 1950an, mengikuti "penemuan kembali" silikon nitrida dan merupakan metode berskala besar pertama untuk produksi bubuk. Namun, penggunaan silikon mentah dengan kemurnian rendah menyebabkan silikon nitrida terkontaminasi dengan silikat dan besi. Dekomposisi diimida menghasilkan silikon nitrida amorf, yang memerlukan penguatan lebih lanjut di bawah nitrogen pada 1400-1500 °C untuk mengubahnya menjadi bubuk kristal; ini sekarang merupakan rute terpenting kedua untuk produksi komersial. Reduksi karbotermal adalah metode yang paling awal digunakan untuk produksi silikon nitrida dan sekarang dianggap sebagai rute industri yang paling hemat biaya untuk silikon nitrida dengan kemurnian tinggi.

Film silikon nitrida kelas elektronik dibentuk dengan menggunakan deposisi uap kimia ("chemical vapor deposition", CVD), atau salah satu variannya, seperti "Plasma-enhanced chemical vapor deposition" (PECVD):

Untuk pengendapan lapisan silikon nitrida pada substrat semikonduktor (biasanya silikon), digunakan dua metode:

Konstanta kisi silikon nitrida dan silikon berbeda. Oleh karena itu, ketegangan atau stres dapat terjadi, tergantung pada proses pengendapan. Apalagi bila menggunakan teknologi PECVD, ketegangan ini bisa dikurangi dengan menyesuaikan parameter deposisi.

Kawat nano silikon nitrida juga dapat diproduksi dengan metode sol-gel yang menggunakan reduksi karbotermal diikuti dengan nitridasi silika gel, yang mengandung partikel karbon ultra halus. Partikel dapat diproduksi dengan dekomposisi dekstrosa pada kisaran suhu 1200-1350 °C. Reaksi sintesis yang mungkin terjadi adalah:

Silikon nitrida sulit diproduksi sebagai material curah—ia tidak dapat dipanaskan di atas 1850 °C, yang jauh di bawah titik lebur, karena disosiasi dengan silikon dan nitrogen. Oleh karena itu, penerapan teknik pelengketan tekanan panas konvensional bermasalah. Ikatan bubuk silikon nitrida dapat dicapai pada suhu yang lebih rendah dengan menambahkan bahan tambahan (zat pelengket atau "pengikat") yang biasanya menginduksi tingkat sintering fase cair. Alternatif yang lebih bersih adalah dengan menggunakan sintering percikan plasma di mana pemanasan dilakukan dengan sangat cepat (hitungan detik) dengan melewatkan pulsa arus listrik melalui bubuk yang dipadatkan. Silikon nitrida padat telah diperoleh dengan teknik ini pada suhu 1500-1700 °C.

Terdapat tiga struktur [kristalografi] silikon nitrida (), yang ditetapkan sebagai fase α, β dan γ. Fase α dan β adalah bentuk yang paling umum dari , dan dapat dibuat di bawah kondisi tekanan normal. Fase γ hanya bisa disintesis di bawah tekanan dan suhu tinggi dan memiliki kekerasan 35 GPa.
α- dan β- memiliki struktur trigonal (simbol Pearson hP28, kelompok ruang P31c, No. 159) dan heksagonal (hP14, P6, No. 173), yang dibangun berdasarkan pembagian sudut tetrahedra . Mereka dapat dianggap terdiri dari lapisan atom silikon dan nitrogen dalam urutan ABAB... atau ABCDABCD... masing-masing pada β- dan α-. Lapisan AB sama pada fase α dan β, dan lapisan CD dalam fase α berhubungan dengan AB oleh bidang "c-glide". Tetrahedra dalam β- saling berhubungan sedemikian rupa sehingga terbentuk terowongan, berjalan sejajar dengan sumbu c sel satuan. Karena bidang "c-glide" yang menghubungkan AB dengan CD, struktur α mengandung rongga dan bukan terowongan. γ- kubik sering disebut sebagai modifikasi c dalam literatur, analog dengan modifikasi kubik boron nitrida (c-BN). Ini memiliki struktur tipe spinel di mana dua atom silikon masing-masing mengkoordinasikan enam atom nitrogen secara oktahedral, dan satu atom silikon mengkoordinasikan empat atom nitrogen secara tetrahedral.

Urutan susunan yang lebih panjang menghasilkan fase α yang memiliki kekerasan lebih tinggi daripada fase β. Namun, fase α secara kimia tidak stabil dibandingkan dengan fase β. Pada suhu tinggi ketika terdapat fasa cair, fase α selalu berubah menjadi fase β. Oleh karena itu, β- adalah bentuk utama yang digunakan pada keramik .

Secara umum, isu utama dengan aplikasi silikon nitrida bukan kinerja teknis, tapi biaya. Seiring turunnya biaya, jumlah aplikasi produksi semakin cepat.

Salah satu aplikasi utama silikon nitrida adalah pada industri otomotif sebagai bahan untuk bagian-bagian mesin. Itu termasuk, mesin diesel, sumbat bara untuk start-up lebih cepat; ruang bakar muka (ruang pusaran) untuk emisi yang lebih rendah, start-up lebih cepat dan kebisingan yang lebih rendah; pengisi turbo untuk mengurangi kelambatan mesin dan emisi. Pada mesin penyalaan busi, silikon nitrida digunakan untuk bantalan pelatuk klep untuk keausan yang lebih rendah, pengisi turbo untuk inersia yang lebih rendah dan sedikit kelambatan mesin, serta dalam katup pengendali gas buang untuk meningkatkan akselerasi. Sebagai contoh level produksi, diperkirakan ada lebih dari 300.000 "turbocharger" silikon nitrida yang dibuat setiap tahunnya.

Bantalan silikon nitrida keduanya merupakan bantalan "full" keramik dan bantalan hibrida keramik dengan gotri terbuat dari keramik dan bantalan pacu terbuat dari baja. Keramik silikon nitrida memiliki ketahanan kejut yang baik dibandingkan dengan keramik lainnya. Oleh karena itu, bantalan gotri yang terbuat dari keramik silikon nitrida digunakan dalam "bearing" berkinerja tinggi. Contoh yang representatif adalah penggunaan bantalan silikon nitrida dalam mesin utama Pesawat ulang-alik NASA.

Oleh karena bantalan gotri silikon nitrida lebih keras daripada logam, maka ini mengurangi kontak dengan jalur bantalan. Hal ini menghasilkan gesekan berkurang 80%, 3 sampai 10 kali lebih tahan lama, kelajuan 80% lebih tinggi, bobot 60% lebih rendah, kemampuan beroperasi dalam kondisi pelumasan kurang, ketahanan korosi yang lebih tinggi dan suhu operasi yang lebih tinggi, dibandingkan dengan bantalan logam tradisional. Gotri silikon nitrida berbobot 79% lebih rendah daripada gotri tungsten karbida. Bantalan gotri silikon nitrida dapat ditemukan di bantalan otomotif "high end", bantalan industri, turbin angin, motor sport, sepeda, "rollerblade" dan papan luncur. Bantalan silikon nitrida sangat berguna dalam aplikasi dimana korosi, medan listrik atau medan magnet menghindari penggunaan logam. Misalnya, pada meter arus pasang surut, dimana serangan air laut menjadi masalah, atau pada pencari medan listrik.

Silikon nitrida telah lama digunakan pada aplikasi suhu tinggi. Secara khusus, ia diidentifikasi sebagai salah satu dari beberapa bahan keramik monolitik yang mampu bertahan dari sengatan termal yang parah dan gradien termal yang dihasilkan pada mesin roket hidrogen/oksigen. Untuk menunjukkan kemampuan ini dalam konfigurasi yang kompleks, ilmuwan NASA menggunakan teknologi prototip canggih yang canggih untuk membuat komponen ruang bakar/nosel (pendorong) tunggal berdiameter satu inci. Pendorongnya adalah api panas yang diuji dengan propelan hidrogen/oksigen dan bertahan selama lima siklus termasuk siklus 5 menit sampai suhu material 1320 °C.

Pada tahun 2010 silikon nitrida digunakan sebagai bahan utama dalam pendorong wahana luar angkasa JAXA, Akatsuki.

Silikon nitrida memiliki banyak aplikasi ortopedi. Bahan ini juga merupakan alternatif dari PEEK (polieter eter keton) dan titanium, yang digunakan untuk perangkat fusi spinal. Permukaan mikrotekstur dan hidrofilik silikon nitrida berkontribusi pada kekuatan, daya tahan, dan ketangguhan bahan dibandingkan PEEK dan titanium.

Aplikasi besar pertama dari adalah alat abrasif dan pemotong. Silikon nitrida monolitik banyak digunakan sebagai bahan untuk alat pemotong, karena kekerasannya, stabilitas termal, dan ketahanannya terhadap keausan. Hal ini terutama direkomendasikan untuk permesinan besi tuang berkecepatan tinggi. Kekerasan saat dipanaskan, ketangguhan terhadap keretakan dan ketahanan terhadap sengatan termal berarti bahwa silikon nitrida disinter dapat memotong besi tuang, baja keras dan paduan berbasis nikel dengan kecepatan permukaan hingga 25 kali lebih cepat daripada yang diperoleh dengan bahan konvensional seperti tungsten karbida. Penggunaan alat pemotong berdampak dramatis pada output manufaktur. Misalnya, penggilingan muka besi cor abu-abu dengan sisipan silikon nitrida menggandakan kecepatan pemotongan, meningkatkan umur alat dari satu bagian menjadi enam bagian per tepi, dan mengurangi biaya sisipan rata-rata hingga 50%, dibandingkan dengan alat tungsten karbida tradisional.

Silikon nitrida sering digunakan sebagai isolator dan penghalang kimiawi di bidang manufaktur sirkuit terpadu, untuk mengisolasi secara elektrik struktur yang berbeda atau sebagai masker etsa dalam permesinan mikro curah. Sebagai lapisan pasivasi, silikon nitrida lebih unggul daripada silikon dioksida, karena ia lebih baik secara signifikan sebagai penghalang difusi terhadap molekul air dan ion natrium, dua sumber utama korosi dan ketidakstabilan dalam mikroekektronika. Ia juga digunakan sebagai dielektrik antara lapisan polisilikon pada kapasitor dalam chip analog.

Silikon nitrida yang diendapkan oleh LPCVD mengandung hidrogen hingga 8%. Ia juga menunjukkan kuat tarik, yang dapat memecahkan film yang lebih tebal dari 200 nm. Namun, ia memiliki resistivitas dan kekuatan dielektrik yang lebih tinggi daripada kebanyakan isolator yang biasa digunakan dalam mikrofabrikasi (masing-masing 10 Ω·cm dan 10 MV/cm).

Tidak hanya silikon nitrida, tapi juga berbagai senyawa terner dari silikon, nitrogen dan hidrogen (SiNH) digunakan untuk lapisan isolasi. Mereka adalah plasma yang diendapkan dengan menggunakan reaksi berikut:

Film-film SiNH ini memiliki kuat tarik yang jauh lebih sedikit, namun sifat listrik yang lebih buruk (resistivitas 10 sampai 10 Ω·cm, dan kekuatan dielektrik 1 sampai 5 MV/cm).

Silikon nitrida juga digunakan dalam proses xerografi sebagai salah satu lapisan drum foto. Silikon nitrida juga digunakan sebagai sumber pengapian untuk peralatan gas rumah tangga. Karena sifat elastisnya yang baik, silikon nitrida, bersama dengan silikon dan silikon oksida, adalah bahan yang paling populer untuk kantilever — unsur penginderaan pada mikroskop gaya atom.

Preparasi silikon nitrida pertama dilaporkan pada tahun 1857 oleh Henri Etienne Sainte-Claire Deville dan Friedrich Wöhler. Dalam metode mereka, silikon dipanaskan dalam krus yang dimasukkan ke dalam krus lain yang dikemas dengan karbon untuk mengurangi permeasi oksigen ke krus bagian dalam. Mereka melaporkan produk yang mereka sebut silikon nitrida namun tanpa menentukan komposisi kimianya. Paul Schuetzenberger pertama kali melaporkan sebuah produk dengan komposisi tetranitrida, , pada tahun 1879 yang diperoleh dengan memanaskan silikon dengan "brasque" (pasta yang dibuat dengan mencampur arang, batubara , atau kokas dengan tanah liat yang kemudian digunakan untuk mencocokkan krus lebur) pada tanur tinggi. Pada tahun 1910, Ludwig Weiss dan Theodor Engelhardt memanaskan silikon di bawah nitrogen murni untuk menghasilkan . E. Friederich dan L. Sittig membuat pada tahun 1925 melalui reduksi karbotermal di bawah kondisi nitrogen, yaitu, dengan memanaskan silika, karbon, dan nitrogen pada suhu 1250–1300 °C.

Silikon nitrida tetap menjadi keingintahuan kimia selama beberapa dekade sebelum digunakan dalam aplikasi komersial. Dari tahun 1948 sampai 1952, Perusahaan Carborundum, Niagara Falls, New York, mengajukan beberapa paten untuk pembuatan dan aplikasi silikon nitrida. Pada tahun 1958 Haynes (Union Carbide) silikon nitrida diproduksi secara komersial untuk tabung termokopel, nozel roket, dan kapal serta krus untuk mencairkan logam. Karya bangsa Inggris pada silikon nitrida, dimulai pada tahun 1953, menyasar pada bagian suhu tinggi turbin gas dan menghasilkan pengembangan silikon nitrida "reaction-bonded" dan silikon nitrida "hot-pressed". Pada tahun 1971, "Advanced Research Project Agency" Departemen Pertahanan AS menempatkan kontrak senilai 17 juta dolar AS dengan Ford dan Westinghouse untuk dua turbin gas keramik.

Meskipun sifat silikon nitrida dikenal dengan baik, keterjadian alaminya hanya dijumpai pada tahun 1990an, sebagai inklusi renik (ukurannya sekitar 2 µm × 0.5 µm) dalam meteorit. Mineral itu dinamai nierite sesuai nama pelopor spektrometri massa, Alfred O. C. Nier. Mineral ini mungkin telah terdeteksi lebih awal, lagi-lagi eksklusif dalam meteorit, oleh geolog Soviet


</doc>
<doc id="2396178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396178" title="Jysk">
Jysk

Jysk, ditulis JYSK (, waralaba di beberapa negara menggunakan nama lain), adalah jaringan ritel asal Denmark yang menjual barang rumah tangga seperti kasur, mebel, dan hiasan ruangan. Perusahaan ini memiliki 2.300 toko Jysk yang tersebar di 41 negara di dunia.

Toko Jysk yang pertama dibuka oleh Lars Larsen di Silkeborgvej, Aarhus, Denmark, pada tahun 1979. Hingga kini, jaringan ritel ini masih dimiliki Larsen, salah satu orang terkaya di Denmark, meski di beberapa negara diwaralabakan. Logonya menampilkan sesosok angsa.



</doc>
<doc id="2396183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396183" title="Refraktori">
Refraktori

Suatu bahan refraktori adalah suatu bahan yang kekuatannya bertahan pada suhu tinggi. ASTM C71 mendefinisikan refraktori sebagai 

Bahan refraktori digunakan sebagai pelapis untuk tungku, kiln, insinerator, dan reaktor. Mereka juga digunakan untuk membuat krus dan cetakan untuk pengecoran kaca dan logam serta untuk mengatasi sistem deflektor nyala api pada struktur peluncuran roket. Saat ini, industri besi dan baja menggunakan sekitar 70% dari seluruh refraktori yang diproduksi.


</doc>
<doc id="2396209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396209" title="Ilona, Ratu Hongaria">
Ilona, Ratu Hongaria

Ilona dari Serbia (, ; lahir setelah tahun 1109 – setelah 1146) merupakan seorang Ratu Hongaria sebagai istri Raja Béla II, yang memerintah dari tahun 1131 sampai 1141. Ilona adalah putri Pangeran Uroš I dari Serbia (bertakhta skt. tahun 1112-1145), ia dijodohkan dengan Béla II pada tahun 1129 oleh sepupunya, Raja István II (bertakhta tahun 1116-1131). Béla II dibutakan atas perintah ayahanda István, Raja Kálmán. Setelah kematian suaminya, Ilona menjabat sebagai pemangku takhta dari tahun 1141 sampai November 1146 bersama dengan kakandanya, Beloš, ketika putra sulungnya, Géza II, masih bocah. Putra-putranya yang lebih muda, László II dan István IV, juga memerintah sebagai raja Hongaria.

Ilona adalah putri Pangeran Agung Serbia Uroš I (bertakhta skt. tahun 1112-1145) dari Wangsa Vukanović, dan putri Bizantium, Anna Diogenissa. Ayahandanya berpartisipasi di dalam Perang Bizantium-Hongaria (1127-29), di sisi Raja István II dari Hongaria. Tentara Hongaria menghancurkan Belgrade Bizantium dan merambah ke Niš, Serdica (Sofia) dan Philippopolis (Plovdiv).

Pada sekitar tahun 1129, Raja István II menjodohkannya dengan sepupunya Béla, yang telah dibutakan atas perintah ayahandanya, Raja Kálmán dari Hongaria (bertakhta tahun 1095-1116). Uroš I sebelum ini dirugikan baik oleh Hongaria dan Bizantium, sehingga ia dengan senang hati berteman dengan raja Hongaria. Raja István II memberikan wilayah di dekat Tolna untuk pasangan yang baru menikah itu.

Setelah kematian raja, suaminya dimahkotai sebagai Raja Hongaria pada tanggal 28 April 1131. Ratu Ilona memiliki pengaruh yang besar terhadap suaminya, dan negara Hongaria. Mereka memiliki enam orang anak: Géza, László II, István IV, Álmos, Zsófia dan Erzsébet. Ilona sangat membantu suaminya dan memerintah negara selama pemerintahannya. Ia setia kepada suami dan negara, dan ialah yang membujuk para bangsawan di sebuah majelis di Arad untuk mengeksekusi 68 bangsawan Hongaria yang telah bersekongkol dengan Raja Kálmán untuk membutakan suaminya. Menurut sumber-sumber kontemporer ia menghadiri eksekusi tersebut dengan putranya Géza, untuk menjamin kematian musuh suaminya.

Ilona menempatkan bangsa Serbia di Pulau Csepel, dan Ráckeve, di mana ia membangun sebuah biara dan gereja yang masih ada sampai sekarang.

Ketika suaminya meninggal pada tanggal 13 Februari 1141, putra sulung mereka, Géza II masih bocah, oleh karena itu Ilona dan kakandanya, Beloš Vukanović memerintah Kerajaan Hongaria sampai bulan November 1146. Beloš adalah Palatinus Hongaria, pejabat peringkat tertinggi, dari tahun 1141 sampai 1161, dan Ban Slavonia dari tahun 1146 sampai 1157. Ilona terus memegang pengaruh besar pada pemerintahan dan dengan bantuan kakandanya, Hongaria memiliki hubungan yang baik dan damai di perbatasan selatan. Pada masa kematian Béla, hubungan Jerman-Hongaria telah hancur dan perjodohan Heinrich dan Zsófia, putri Ilona, dibatalkan. Zsófia mengambil sumpah biara dan menjadi seorang kepala biara di Admont, Stiria.

Selama pemerintahan Géza II, István IV dan László II tidak puas dengan gelar dan harta mereka, sehingga mereka mencari pertolongan kepada Kaisar Romawi Suci dan Kaisar Bizantium. Plot terhadap Géza II tidak berhasil, dan setelah kematiannya (1161) Manouel I Komnenos melihat kesempatan yang baik untuk memperluas pengaruh Bizantium di Hongaria. Manouel membantu melengserkan István III dan menempatkan László II ke posisi pertama dan kemudian István IV dalam waktu yang singkat. Akhirnya, István III berhasil merebut takhta pada tahun 1163. Ratu Ilona diyakini telah meninggal pada tahun 1161.

"# skt. 1129:" Raja Béla II dari Hongaria (skt. 1110 – 13 Februari 1141)



</doc>
<doc id="2396243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396243" title="Konflik proksi Iran–Israel">
Konflik proksi Iran–Israel

Konflik proksi Israel–Iran adalah konflik tak langsung antara Israel dan Iran. Konflik tersebut berdasarkan pada perjuangan politik antara kepemimpinan Iran dan Israel, dengan Israel berniat untuk menghindari tuduhan senjata nuklir dari pemerintah Iran dan melemahkan sekutu-sekutu dan proksi-proksinya seperti partai Hezbollah di Lebanon. Pasukan Iran yang beroperasi di Suriah mendukung pemerintahan Bashar al-Assad.




</doc>
<doc id="2396254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396254" title="Rumah kerja">
Rumah kerja

Di Inggris dan Wales, rumah kerja (, juga dikenal dengan sebutan spike) adalah sebuah tempat di mana orang-orang yang tak mampu menghidupi diri mereka sendiri diberi akomodasi dan pekerjaan. Penggunaan terawal yang diketahui dari istilah tersebut bermula dari tahun 1631, dalam sebuah catatan dari wali kota Abingdon mengabarkan bahwa "kami telah mendirikan sebuah rumah kerja di borough kami untuk memberikan pekerjaan kepada kaum miskin".

Asal muasal rumah kerja bermula pada Poor Law Act of 1388, yang berupaya untuk menanggapi penipisan buruh setelah Wabah Hitam di Inggris dengan membatasi gerakan buruh, dan membuat negara tersebut menjadi harus bertanggung jawab terhadap dukungan kepada kaum muskim. Namun, pengangguran massal terjadi setelah Perang Napoleon pada 1815 akibat pengenalan teknologi baru menggantikan sebagian para buruh tani, dan serangkaian panen buruh

Catatan
Kutipan
Daftar pustaka




</doc>
<doc id="2396256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396256" title="Penampilan Terbaik dari seorang Aktor (Asia Pacific Screen Award)">
Penampilan Terbaik dari seorang Aktor (Asia Pacific Screen Award)

Asia Pacific Screen Award untuk Penampilan dari seorang Aktor telah diberikan setiap tahun oleh Asia Pacific Screen Academy sejak 2007.


</doc>
<doc id="2396262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396262" title="A Countess from Hong Kong">
A Countess from Hong Kong

A Countess from Hong Kong adalah sebuah film komedi Inggris 1967 yang ditulis dan disutradarai oleh Charlie Chaplin dan dibintangi oleh Marlon Brando, Sophia Loren, Tippi Hedren dan Sydney Earle Chaplin, putra ketiga Chaplin. Film tersebut adalah film terakhir yang disutradarai, ditulis, diproduksi dan diberi musik oleh Chaplin, dan salah satu dari dua film yang Chaplin sutradarai di mana ia tak memainkan peran utama (yang lainnya adalah "A Woman of Paris" tahun 1923), serta satu-satunya film berwarna buatannya. Penampilan cameo Chaplin dalam film ini menandai penampilan layar lebar terakhirnya.



</doc>
<doc id="2396264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396264" title="Camerimage">
Camerimage

Festival Film Internasional Seni Sinematografi Camerimage adalah sebuah festival yang didedikasikan kepada selebrasi sinematografi dan pengakuan para pembuatnya, sinematografer. Tujuh acara pertama (1993–1999) diadakan di Toruń, Polandia. Sepuluh acara berikutnya (2000–2009) diadakan di Łódź. Sejak 2010, festival tersebut diadakan di Bydgoszcz. Pada 2007, nama festival tersebut berganti dari Camerimage menjadi Plus Camerimage namun diganti lagi pada 2013 setelah kesepakatan sponsor dengan Plus berakhir. Pada akhir November setiap tahun, Camerimage diberikan kepada para sinematografer profesional, pelajar dan tokoh lainnya yang terkait dengan industri film. Festival Camerimage diadakan selama sepekat, dengan berbagai acara pada satu kalinya.



</doc>
<doc id="2396269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396269" title="The Chaplin Revue">
The Chaplin Revue

The Chaplin Revue adalah sebuah film tahun 1959 yang terdiri dari tiga film bisu buatan Charlie Chaplin. Tiga film pendek tersebut meliputi "A Dog's Life", "Shoulder Arms", dan "The Pilgrim". Seluruh tiga film tersebut dibintangi oleh karakter markah dagang Chaplin, The Tramp. Untuk perilisan 1959, Chaplin menambahkan sebuah soundtrack untuk membantu dipertunjukkan kepada audien modern. Chaplin juga menambahkan rekaman tambahan uang meliputi klip-klip dari Perang Dunia I untuk memperjelas konteksnya. Ia menyediakan pengenalan pribadi pada setiap klip.

Perilisan saat ini dari kompilasi tersebut dalam bentuk DVD juga menampilkan film-film Chaplin lainnya yang diproduksi dengan First National, yang meliputi "The Idle Class", "Pay Day", "A Day's Pleasure", dan "Sunnyside", dengan film pendek propaganda 1918 buatan Chaplin "The Bond" sebagai fitur istimewa. Pengenalan dari David Robinson, dan rekaman di balik layar juga dicantumkan.


</doc>
<doc id="2396272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396272" title="Festival Film Wisconsin">
Festival Film Wisconsin

Festival Film Wisconsin adalah sebuah festival film tahunan, yang didirikan pada 1999. Festival tersebut diadakan setiap bulan April di Madison, Wisconsin, dan sekarang diperpanjang dari lima hari menjadi delapan hari.

Festival tersebut menghadirkan serangkaian besar perfilman Amerika dan dunia independen (naratif, dokumenter, eksperimental, pendek), restorasi dan pembangkitan, dan secara lokal membuat film-film dari para pembuat film Wisconsin. Dipersembahkan oleh University of Wisconsin-Madison's Arts Institute, festival tersebut adalah festival film berbasis kampus terbesar di Amerika Serikat.

Festival tahun 2010 meliputi karya buatan Michel Gondry, Jan Hřebejk, Ken Loach, Mary Sweeney, Radu Jude, Liu Jiayin, Gianni Di Gregorio, James Marsh, Jessica Hausner, Henrik Ruben Ganz, Maren Ade, Xavier Dolan, Corneliu Porumboiu, Karen Shakhnazarov, Bradley Rust Gray, Sarah Watts, Lixin Fan, Bert I. Gordon, George Kuchar, Sergio Leone, Ladislas Starewitch, Jules Dassin, John Frankenheimer, dan Elia Kazan.



</doc>
<doc id="2396276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396276" title="Penghargaan Film Tokyo Sports">
Penghargaan Film Tokyo Sports

Terdapat kategori-kategori berikut ini:




</doc>
<doc id="2396277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396277" title="The Bond">
The Bond

The Bond adalah sebuah film propaganda buatan Charlie Chaplin pada masa ia bersama dengan Liberty Loan Committee untuk dirilis di bioskop dalam rangka menjual Bon Kebebasan AS pada Perang Dunia I.

Dibuat pada 1918 bersama dengan Edna Purviance, Albert Austin dan Sydney Chaplin, film tersebut memiliki motif visual khas yang berlatar belakang hitam datar sederhana dengan aransemen sederhanan. Ceritanya adalah serangkaian sketsa humor yang mengilustrasikan berbagai bon seperti bon persahabatan dan pernikahan dan, yang paling berpengaruh, Bom Kebebasan.

Terdapat juga versi Inggris dengan Paman Sam diganti John Bull dan mempromosikan Bon Perang.




</doc>
<doc id="2396286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396286" title="Shochiku">
Shochiku



</doc>
<doc id="2396288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396288" title="Smile (lagu Charlie Chaplin)">
Smile (lagu Charlie Chaplin)

"Smile" adalah sebuah lagu yang berdasarkan pada sebuah lagu instrumental yang dipakai dalam soundtrack untuk film Charlie Chaplin 1936 "Modern Times". Chaplin mengkomposisikan musiknya, yang terinspirasi dari "Tosca" karya Puccini. John Turner dan Geoffrey Parsons menambahkan lirik dan judul pada 1954. Dalam lirik tersebut, yang berdasarkan pada kalimat dan tema dari film tersebut, penyanyinya meminta agar pendengarnya untuk ceria dan selalu membawanya setiap hari esok, selama mereka tersenyum. "Smile" telah menjadi standar populer sejak penggunaan aslinya dalam film Chaplin.



</doc>
<doc id="2396292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396292" title="William Henry Harrison Tomb State Memorial">
William Henry Harrison Tomb State Memorial

William Henry Harrison Tomb State Memorial adalah tempat peristirahatan terakhir William Henry Harrison, Presiden Amerika Serikat kesembilan; istrinya Anna Harrison; dan putranya John Scott Harrison, anggota Kongres dan ayah dari Presiden kedua puluh tiga, Benjamin Harrison. Tempat tersebut berada di Brower Road yang berjarak sekitar satu setengah mil dari barat U.S. Route 50, North Bend, Ohio.

Harrison wafat pada 4 April 1841, sebulan setelah menjabat, dan dikubur di Congressional Cemetery, Washington, D.C.; pada bulan Juni tahun tersebut, jenazahnya diangkat untuk dibawa ke tempat peristirahatan terakhirnya di North Bend.



</doc>
<doc id="2396298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396298" title="Jeffrey Vance">
Jeffrey Vance

Jeffrey Vance () adalah seorang sejarawan film dan pengarang Amerika yang menerbitkan buku-buku tentang bintang-bintang film seperti Buster Keaton dan Charlie Chaplin.

Saat bekerja menjadi pengarsip untuk Metro-Goldwyn-Mayer/United Artists, ia bertemu Eleanor Keaton, janda Buster Keaton, dan mulai mengadakan pengumpulan fotonya, yang kemudian dicantumkan pada biografi berilustrasi "Buster Keaton Remembered" (2001). Ia kemudian bertugas sebagai pengarsip untuk Roy Export S.A.S. milik keluarga Chaplin, The Harold Lloyd Trust, dan Mary Pickford Foundation dimana ia membantu menyajikan film dan foto-foto dari koleksi pentingnya. Sebagai produser, ia mengemas "Harold Lloyd Classic Comedies" untuk Turner Classic Movies, kemudian dirilis dalam bentuk video rumahan. Sebagai pembuat film, ia memproduksi dan menyutradarai film pendek "Rediscovering John Gilbert" (2010) yang ditayangkan di televisi kabel serta dirilis dalam bentuk video rumahan.




</doc>
<doc id="2396304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396304" title="Pembunuhan Abraham Lincoln">
Pembunuhan Abraham Lincoln

Abraham Lincoln, Presiden Amerika Serikat ke-16, dibunuh oleh John Wilkes Booth pada Jumat Agung, 14 April 1865, saat menghadiri drama "Our American Cousin" di Teater Ford, Washington, D.C., saat Perang Saudara Amerika menjelang akhir. Pembunuhan tersebut terjadi lima hari setelah komandan Tentara Negara-negara Terkonfederasi|Konfederasi]] Tentara Virginia Utara, Jenderal Robert E. Lee, menyerah kepada Letnan Jenderal Ulysses S. Grant dan Tentara Potomac.

Lincoln adalah presiden Amerika ketiga yang wafat saat menjabat, dan yang pertama yang dibunuh. Sebuah upaya gagal dibuat terhadap Andrew Jackson pada 30 tahun sebelumnya, pada 1835, dan Lincoln sendiri telah menjadi subyek dari sebuah upaya pembunuhan terdahulu oleh seorang penyerang tak dikenal pada Agustus 1864. Pembunuhan Lincoln direncanakan dan dilakukan oleh aktor panggung terkenal John Wilkes Booth, sebagai bagian dari sebuah konspirasi besar dalam sebuah tawaran untuk membangkitkan sebab Konfederasi

Para konspirator dari Booth adalah Lewis Powell dan David Herold, yang ditugaskan untuk membunuh Sekretaris Negara William H. Seward, dan George Atzerodt, yang ditugaskan untuk membunuh Wakil Presiden Andrew Johnson. Dengan menyingkirkan tiga orang papan atas dalam pemerintahan tersebut, Booth dan para konspiratornya berharap bisa mengganggu pemerintahan Amerika Serikat.

Saat Presiden sedang menonton drama, Booth menembak Lincoln dari belakang dengan jarak tiga atau empat kaki, menyerangnya di bagian belakang kepalanya. Pada pukul 7:22 a.m. keesokan harinya, Lincoln wafat di Petersen House di seberang jalan dari teater tersebut. Sisa rencana para konspiratornya gagal; Powell hanya melukai Seward, sementara Atzerodt, yang akan membunuh Johnson, hilang rimbanya dan kabur. Booth melakukan pelarian dramatis, yang menyebabkan pemburuan manusia yang berakhir dengan kematiannya. Beberapa konspirator lainnya kemudian diadili dan digantung. Pemakaman dan penguburan Abraham Lincoln menjadi masa berkabung nasional.




</doc>
<doc id="2396335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396335" title="John E. Rankin">
John E. Rankin

John Elliott Rankin () adalah seorang anggota kongres Demokrat yang menjabat pada enam belas masa jabatan dari negara bagian AS Mississippi, dari 1920 sampai 1952. Ia adalah salah satu pengarang UU untuk Tennessee Valley Authority dan mendukung program-program New Deal dari Presiden Franklin D. Roosevelt, yang memberikan investasi dan pekerjaan kepada Kawasan Selatan. Ia disebut sebagai "demagog rasial", mendukung pemisahan rasial dan supremasi kulit putih.




</doc>
<doc id="2396336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396336" title="Cyrano de Bergerac (sandiwara)">
Cyrano de Bergerac (sandiwara)

Cyrano de Bergerac adalah sebuah sandiwara karangan Edmond Rostand pada tahun 1897. Sandiwara ini adalah fiksionalisasi riwayat hidup sastrawan sekaligus jagoan Prancis yang bernama Cyrano de Bergerac.

Seluruh sandiwara tersebut ditulis per ayat

Sandiwara tersebut diterjemahkan dan ditampilkan beberapa kali, dan bertanggung jawab terhadap pengenalan kata "panache" dalam bahasa Inggris.

—French language edition.
, translated by Gladys Thomas and Mary F. Guillemard.


</doc>
<doc id="2396342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396342" title="Cornel Wilde">
Cornel Wilde

Cornel Wilde () adalah seorang pemeran dan sutradara Hongaria-Amerika.

Karier akting Wilde dimulai pada 1935, saat ia melakukan debutnya di Broadway. Pada 1936, ia membuat penampilan kecil tak disebutkan dalam perfilman. Pada 1940an, ia menandatangani kontrak dengan 20th Century Fox, dan pada pertengahan 1940an, ia menjadi pemeran utama. Ia dinominasikan untuk kategori Aktor Terbaik dalam acara Academy Award untuk penampilannya dalam film "A Song to Remember" pada tahun 1945. Pada 1950an, ia beralih menjadi penulis, produser dan sutradara film, tetapi masih melanjutkan kariernya sebagai pemeran.



</doc>
<doc id="2396343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396343" title="James P. McGranery">
James P. McGranery

James Patrick McGranery () adalah seorang pengacara dan politikus Amerika. Ia menjabat sebagai Jaksa Agung Amerika Serikat pada masa pemerintahan Truman dari 4 April 1952 sampai 20 Januari 1953.

Ia lahir di Philadelphia, Pennsylvania, sebagai putra dari pasangan Patrick McGranery, dan Bridget ("née" Gallagher). McGranery bertugas dalam Perang Dunia I sebagai pilot balon pengamatan dalam United States Army Air Service, dan sebagai ajudan dalam One Hundred and Eleventh Infantry. Ia lulus dari Temple University Law School pada 1928.

McGranery menikahi Regina T. Clark, pada 29 November 1939; mereka memiliki tiga anak: satu putra James Patrick "Jim" Jr., dan dua putri Clark dan Regina.

 Retrieved on 2008-02-10


</doc>
<doc id="2396344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396344" title="Nanososialisme">
Nanososialisme

Nanososialisme secara umum merujuk pada satu kesatuan teori ekonomi dari organisasi sosial yang menyokong kepemilikan negara atau kolektif serta pengaturannya atas penelitian, pengembangan dan penggunaan teknologi nano.

Nanososialisme adalah sikap yang mendukung politik partisipatoris dalam usaha mengatur transisi menuju masyarakat yang direvolusionerkan oleh nanoteknologi molekuler.



</doc>
<doc id="2396347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396347" title="Kid Auto Races at Venice">
Kid Auto Races at Venice

Kid Auto Races at Venice (juga dikenal sebagai The Pest) adalah sebuah film Amerika 1914 yang dibintangi oleh Charles Chaplin dimana karakter "Little Tramp" buatannya membuat penampilan pertamanya dalam sebuah film yang dihadirkan ke depan umum. Film pertama yang diproduksi yang menampilkan karakter sebenarnya adalah "Mabel's Strange Predicament"; yang dibuat beberapa hari sebelum "Kid Auto Races" namun dirilis dua hari setelahnya.



</doc>
<doc id="2396351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396351" title="Dan Dailey">
Dan Dailey

Daniel James "Dan" Dailey Jr. () adalah seorang penari dan pemeran Amerika.

Dailey lahir pada 14 Desember 1915, di New York City, dari pasangan Daniel James Dailey Sr. dan Helen Theresa (née Ryan) Dailey. Adiknya adalah aktris Irene Dailey. Ia muncul dalam sebuah acara minstrel pada 1921, dan kemudian muncul dalam vaudeville sebelum debut Broadway-nya pada 1937 dalam film "Babes in Arms". Pada 1940, ia menandatangani kontrak dengan Metro-Goldwyn-Mayer untuk membuat film-film dan, meskipun karier masa lampaunya adalah musikal, ia awalnya berperan sebagai seorang Nazi dalam film "The Mortal Storm" dan seorang mobster dalam film "The Get Away".



</doc>
<doc id="2396354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396354" title="Kecelakaan Shaanxi Y-8 Angkatan Udara Myanmar 2017">
Kecelakaan Shaanxi Y-8 Angkatan Udara Myanmar 2017

Pada tanggal 7 Juni 2017, sebuah Shaanxi Y-8 pesawat dari Angkatan Udara Myanmar dilaporkan hilang dalam penerbangan dari Mergui ke Yangon. Ada 120 orang di dalamnya.

Pesawat yang terlibat adalah Shaanxi Y-8F-200 dari Angkatan Udara Myanmar, nomor registrasi 5820. Hal ini telah disampaikan pada Maret 2016 dan telah diterbangkan untuk 806 jam pada saat hilangnya.

Pesawat itu dalam penerbangan dari Mergui ke Yangon. Itu membawa 14 kru dan 106 penumpang, yang terdiri dari sebagian besar warga sipil, anggota keluarga dari personil militer. Pada pukul 13:35 (07:05 UTC), komunikasi hilang dengan pesawat ketika itu barat dari Dawei. Pesawat itu terbang pada pada saat itu. Operasi pencarian dan penyelamatan diluncurkan di Laut Andaman. Seorang juru bicara mengatakan bahwa cuaca tidak berpikir untuk menjadi faktor hilangnya pesawat. Kapal, pesawat militer dan helikopter militer yang dikirim untuk membantu dalam pencarian. puing-Puing dari pesawat itu dilaporkan telah ditemukan dari Dawei oleh Myanmar Angkatan laut kapal.


</doc>
<doc id="2396355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396355" title="SD Negeri 1 Kembangan">
SD Negeri 1 Kembangan

SD Negeri 1 Kembangan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Kembangan, Kecamatan Bukateja, Kabupaten Purbalingga, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 1 Kembangan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.


</doc>
<doc id="2396357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396357" title="Mabel's Strange Predicament">
Mabel's Strange Predicament

Mabel's Strange Predicament adalah sebuah film Amerika tahun 1914 yang dibintangi oleh Mabel Normand dan Charles Chaplin, yang dikenal karena menjadi film pertama dimana Chaplin memakai kostum The Tramp.




</doc>
<doc id="2396369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396369" title="Serangan Teheran 2017">
Serangan Teheran 2017

Pada tanggal 7 Juni 2017, dua serangan beruntun terarah ke Parlemen Iran dan Mausoleum Ruhollah Khomeini, menewaskan 12 orang dan melukai 42 orang lainnya. ISIL mengklaim bertanggung jawab atas dua serangan tersebut. Tembakan-tembakan itu merupakan serangan teroris pertama di Tehran dalam lebih dari satu dasawarsa, dan merupakan serangan utama pertama di negara tersebut sejak pengeboman Zahedan 2010.

Iran telah terlibat peperangan dengan ISIS selama empat tahun, dan telah menurunkan pasukan perang militan Negara Islam di Suriah dan Irak. Anggota Negara Islam melihat itu adalah pemeluk Syiah. Beberapa pengamat skeptis atas tanggung jawab dari Negara Islam, dan mencurigai pasukan Mujahidin Iran berada di belakang itu.

Menurut keterangan Wakil Menteri Dalam Negeri Zolfaghari, yang berbicara untuk IRIB, empat militan memasuki gedung parlemen menyamar sebagai perempuan. Pria-pria bersenjata melesatkan peluru, mengakibatkan sepuluh orang luka. Para militan kemudian menyandera beberapa orang.

Seorang penyerang dari militan perempuan ditemukan masih hidup. Penyerangan di mausoleum dilaporkan menewaskan seorang dan melukai lima orang lainnya. Kedua serangan itu dilakukan di waktu yang sama dan tampaknya sudah dikoordinasikan.

ISIS mengklaim bertanggung jawab atas serangan tersebut.








</doc>
<doc id="2396381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396381" title="Tim nasional bola voli putri Rusia">
Tim nasional bola voli putri Rusia

Tim nasional bola voli putri Rusia merupakan tim nasional yang mewakili Rusia di ajang bola voli wanita internasional dan diatur langsung oleh Federasi Bola Voli Rusia. Timnas wanita Rusia merupakan penerus dari timnas wanita Uni Soviet (URSS) dan Persemakmuran Negara-Negara Merdeka (PNM).



</doc>
<doc id="2396382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396382" title="Unit Kerja Presiden Pembinaan Ideologi Pancasila">
Unit Kerja Presiden Pembinaan Ideologi Pancasila

Unit Kerja Presiden Pembinaan Ideologi Pancasila atau disingkat UKP-PIP adalah Lembaga Nonstruktural yang didirikan pada tahun 2017 melalui Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 54 Tahun 2017 tentang Unit Kerja Presiden Pembinaan Ideologi Pancasila. Lembaga ini merupakan unit kerja yang melakukan pembinaan ideologi Pancasila dengan tugas membantu Presiden dalam merumuskan arah kebijakan umum pembinaan ideologi Pancasila dan melaksanakan koordinasi, sinkronisasi, dan pengendalian pembinaan ideologi Pancasila secara menyeluruh dan berkelanjutan. Yudi Latief yang menjabat sebagai ketua, bersama sembilan dewan pengarah lainnya dilantik oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 7 Juni 2017 di Istana Merdeka.

Pada tahun 2018, lembaga ini kemudian diganti menjadi Badan Pembinaan Ideologi Pancasila dengan pertimbangan bahwa Unit Kerja Presiden Pembinaan Ideologi Pancasila (UKP PIP) yang selama ini melakukan pembinaan ideologi Pancasila perlu disempurnakan dan direvitalisasi organisasi, tugas dan fungsinya.

Dalam rangka aktualisasi nilai-nilai Pancasila dalam kehidupan berbangsa dan bernegara, pemerintah Republik Indonesia memandang perlu dilakukan pembinaan ideologi Pancasila terhadap seluruh penyelenggara negara yang terencana, sistematis, dan terpadu. Atas dasar pertimbangan tersebut, pada 19 Mei 2017, Presiden Joko Widodo menandatangani Peraturan Presiden (Perpres) Nomor: 54 Tahun 2017 tentang Unit Kerja Presiden Pembinaan Ideologi Pancasila. Dalam Perpres itu disebutkan, Unit Kerja Presiden Pembinaan Ideologi Pancasila adalah unit kerja yang melakukan pembinaan ideologi Pancasila. UKP-PIP mempunyai tugas membantu Presiden dalam merumuskan arah kebijakan umum pembinaan ideologi Pancasila dan melaksanakan koordinasi, sinkronisasi, dan pengendalian pembinaan ideologi Pancasila secara menyeluruh dan berkelanjutan.

Dalam melaksanakan tugasnya, UKP-PIP menyelenggarakan fungsi

Pengarah dan Kepala diangkat dan diberhentikan oleh Presiden. Deputi diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Kepala. Sementara Tenaga profesional diangkat dan diberhentikan oleh Kepala. Untuk memberikan dukungan teknis dan administrasi, UKP-PIP dibantu Sekretariat, yang dipimpin oleh Kepala Sekretariat yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala UKP-PIP dan secara administratif dikoordinasikan oleh Sekretaris Kabinet. Pengarah, Kepala, Deputi, dan tenaga profesional dapat berasal dari pegawai negeri sipil atau bukan pegawai negeri sipil. Masa tugas mengikuti masa bakti Presiden. Susunan organisasi UKP-PIP terdiri atas


Untuk dapat diangkat menjadi tenaga profesional, seorang calon harus memenuhi syarat

Kepala Sekretariat, Kepala Bagian, dan Kepala Subbagian pada Sekretariat UKP-PIP diangkat dan diberhentikan oleh Sekretaris Kabinet atas usul Kepala UKP-PIP sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pengarah, Kepala, dan Deputi diberikan hak keuangan dan fasilitas lainnya setara dengan jabatan struktural eselon I.a atau jabatan tinggi utama atau jabatan tinggi madya. Sedangkan Tenaga ahli utama diberi hak keuangan dan fasilitas lainnya setingkat dengan pejabat eselon I.b atau Jabatan Pimpinan Tinggi Madya. Tenaga ahli madya diberi hak keuangan dan fasilitas lainnya setingkat dengan pejabat eselon II.a atau Jabatan Pimpinan Tinggi Pratama, dan Tenaga ahli muda diberi hak keuangan dan fasilitas lainnya setinggi-tingginya setingkat dengan pejabat eselon III.a atau Jabatan Administrator. Pendanaanyang diperlukan untuk penyelenggaraan tugas dan fungsi UKP-PIP, dibebankan pada Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara yang dialokasikan pada Anggaran Sekretariat Kabinet.

Pada 7 Juni 2017, berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 31/M/2017, Presiden Joko Widodo melantik 9 tokoh nasional sebagai anggota Dewan Pengarah Unit Kerja Presiden Pembinaan Ideologi Pancasila.





</doc>
<doc id="2396412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396412" title="Pemacu pencetak">
Pemacu pencetak

Di komputer, pemacu pencetak atau pemroses pencetak adalah peranti lunak yang mengubah data yang akan dicetak ke formulir yang spesifik untuk pencetak. Tujuan dari pemacu pencetak adalah untuk memungkinkan aplikasi melakukan pencetakan tanpa mengetahui rincian teknis masing-masing model pencetak.

Pemacu pencetak tidak boleh dikelirukan dengan kumparan pencetak, yang merupakan antrian pencetakan dan mengirimnya berturut-turut ke pencetak.




</doc>
<doc id="2396430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396430" title="Mausoleum Ruhollah Khomeini">
Mausoleum Ruhollah Khomeini

Mausoleum Rohullah Khomeini merupakan makam dari Ruhollah Khomeini beserta keluarganya – istrinya, Khadijeh Saqafi dan putera keduanya, Ahmad Khomeini – dan sosok politik seperti mantan presiden Akbar Hashemi Rafsanjani, mantan wakil presiden, Hassan Habibi, Letnan Jendral Ali Sayad Shirazi, tokoh revolusi Iran, Sadeq Tabatabaei, dan MP Marzieh Hadidchi. Kompleks makam ini berada di sebelah selatan Tehran di pemakaman Behesht-e Zahra (the Paradise of Zahra). Pembangunan dimulai pada tahun 1989 menyusul kematian Khomeini pada tanggal 3 Juni tahun itu. Saat ini, kompleks itu masih dalam proses pembangunan, tapi saat selesai akan menjadi pusat dalam sebuah kompleks yang menempati area seluas lebih dari , yang terdiri dari pusat wisata dan kebudayaan, sebuah kajian Islam universitas, sebuah seminari, sebuah pusat perbelanjaan, dan area parkir dengan kapasitas 20,000 mobil. Pemerintah Iran dilaporkan telah mengeluarkan anggaran sebesar US$2 miliar untuk keperluan pengembangan itu.

Situs ini merupakan tempat Ziyarat untuk pengikut Khomeini, digunakan secara simbolis oleh tokoh pemerintah, dan pada saat tertentu dikunjungi oleh pejabat asing. Setiap tahun, peringatan kematian Khomeini ditandai pada tanggal 4 Juni di makam yang dihadiri oleh pejabat pemerintah, duta besar negara sahabat, dan rakyat. Cucu Khomeini, Ayatollah Seyyed Hassan Khomeini sat ini bertanggung jawab merawat mausoleum. Stasiun Metro Haram-e Motahhar adalah stasiun metro terdekat dengan mausoleum.

Arsitek yang merancang pemakaman ini adalah Mohammed Tehrani.☃☃ Bagian luar komplex kuil merupakan landmark yang mudah dikenali. Ia memiliki kubah emas yang berada di atas drum tinggi, dikelilingi oleh empat menara yang berdiri bebas. Tempat suci ini dikelilingi oleh plaza persegi panjang besar yang telah dirancang untuk menampung sejumlah besar pengunjung. Dengan ukuran tersebut, masuknya tembok kiblat dan maqsura, makam tersebut menyerupai sebuah masjid, namun disebut sebagai Hussainia Hussainia.

Di bagian dalam, sarkofagus Khomeini diletakkan di bagian tengah, di bawah kubah bersepuh emas. Kubah itu berada di atas zona transisi dengan dua lapis kisi-kisi, terdekorasi bersama kaca patri yang menggambarkan bunga tulip (simbol martyrdom Iran). Kubah itu ditopang oleh kolom marmer yang melingkari sarkofagus, bersama dengan kolom kecil lainnya yang menyangga langit-langit ruang. Langit-langit juga diselingi oleh clerestories. Permukaan lantai dan dindingnya terbuat dari marmer putih yang dipoles. Lantai ditutupi dengan karpet halus. Orang-orang non-Muslim diizinkan masuk kompleks itu.

Tanggal 20 Juni 2009, sebuah serangan bom bunuh diri dilaporkan terjadi dekat Mausoleum, menurut surat kabar milik pemerintah Iran. Serangan ini tidak berhasil merusak mausoleum. Tanggal 7 Juni 2017 ada serangan lagi yang dilakukan oleh pria bersenjata di Mausoleum. 




</doc>
<doc id="2396434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396434" title="Marshall (film)">
Marshall (film)

Marshall adalah film biografi thriller yang disutradarai oleh Reginald Hudlin dan ditulis oleh Michael dan Jacob Koskoff. Film ini dibintangi oleh Chadwick Boseman sebagai Thurgood Marshall, hakim keturunan Afrika-Amerika pertama di Mahkamah Agung Amerika Serikat, dan mengisahkan tentang salah satu kasus pertama pada awal kariernya. Pengambilan gambar dimulai pada pertengahan Desember 2015 di Los Angeles dan dilanjutkan pada musim semi 2016 di Buffalo.



</doc>
<doc id="2396450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396450" title="Jajanan pasar">
Jajanan pasar

Jajanan pasar adalah makanan tradisional Indonesia yang diperjualbelikan di pasar, khususnya di pasar-pasar tradisional. Dalam pengertian lain, adalah berbagai macam kue yang pada awalnya diperjualbelikan di pasar-pasar tradisional. Meskipun telah banyak beredar makanan instan dan modern bahkan impor dari luar negeri, jajanan pasar masih tetap digemari karena beberapa alasan, antara lain harganya yang relatif terjangkau dengan rasa yang enak, dan ada banyak pilihan beragam yang disediakan. Jajanan pasar ini, oleh masyarakat Jawa, ketika sudah dihidangkan di atas meja, sudah berubah namanya, yaitu "pacetan" atau "nyamikan" atau "penganan". Dunia perhotelan, untuk meningkatkan daya tarik bagi para tamu bahkan banyak menyediakan jajanan pasar pada saat sarapan pagi. Dan beberapa kota/kabupaten di Indonesia, tak jarang menyelenggarakan festival jajanan pasar dalam rangka memperkenalkan potensi daerah berupa makanan tradisional yang menjadi ciri khas daerah tersebut.

Nama-nama di bawah ini kebanyakan dikenal secara umum. Namuun di daerah tertentu memiliki nama sendiri. Semisal "bakwan" di daerah Semarang disebut "badak". Sedangkan "rempeyek", oleh masyarakat Tegal dinamakan "mirong".



</doc>
<doc id="2396453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396453" title="Daryanto SM.">
Daryanto SM.

Laksamana Muda TNI (Purn.) Daryanto SM. () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AL terahkir kali berdinas ia menjabat Kepala Dinas Hidro-Oseanografi Angkatan Laut (Kadishidros).
Seiring dengan Validasi Organisasi Dishidros menjadi Pushidrosal, pada tanggal 13 September 2016 telah dilaksanakan peresmian Pushidrosal dan Pengukuhan jabatan Kapushidrosal menjadi Perwira Tinggi TNI AL Bintang Dua (Laksamana Muda TNI) oleh Kepala Staf Angkatan Laut (Kasal) Laksamana TNI Ade Supandi, S.E., M.A.P. dan sekaligus melantik Laksamana Muda TNI Daryanto sebagai Kapushidrosal.

Selama menjalani karier kemiliteran, Laksamana Muda TNI Daryanto telah memperoleh berbagai tanda jasa, yaitu ; Bintang Jalasena Nararya, Satya Lancana Kesetiaan XIII, Satya Lancana Kesetiaan XVI, Satya Lancana Kesetiaan XXIV, Satya Lancana Dwidya Sistha, serta Satya Lancana Dharma Samudra.

Setelah menamatkan pendidikan umumnya di Akademi Ilmu Pelayaran (AIP) Jakarta pada tahun 1982, Ia bergabung menjadi anggota militer melalui jalur Sekolah Perwira Militer Wajib (Sepamilwa) dan lulus pada tahun 1982. Pendidikan kemiliteran yang pernah diikuti antara lain, Pendidikan Spesialisasi Perwira Hidrografi (Diskspespa Hidrografi) pada tahun 1983, Penataran Waskat tahun 1989, Pendidikan Peralihan Perwira (Diklihpa) angkatan 9 tahun 1989/1990, Pendidikan Lanjutan Perwira (Diklapa) II/Koum Angkatan-6 tahun 1992/1993, serta Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut (Seskoal) Angkatan-34 Tahun 1996/1997.



</doc>
<doc id="2396463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396463" title="Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan II">
Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan II

Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan II/Padang atau Yonmarhanlan I/Padang adalah satuan pelaksana Pasukan Marinir 1 yang memiliki tugas pokok menyelenggarakan pertahanan Pangkalan TNI AL serta melaksanakan tugas-tugas lain dalam rangka mendukung tugas pokok Lantamal II Padang dan dalam operasionalnya bertanggungjawab penuh kepada Danlantamal II Padang.

Mako Yonmarhanla IV berada di Padang.



</doc>
<doc id="2396501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396501" title="Simbol Pearson">
Simbol Pearson

Simbol Pearson, atau notasi Pearson, digunakan dalam kristalografi untuk menggambarkan struktur kristal, dan berasal dari W.B. Pearson. Simbol ini terdiri dari dua huruf yang diikuti oleh sebuah angka. Sebagai contoh:

Kedua huruf ("huruf miring") pada contoh di atas menentukan kisi Bravais. Huruf huruf kecil menentukan keluarga kristal, dan huruf besar menunjukkan tipe keterpusatan. Angka pada akhir simbol Pearson memberi jumlah atom pada sel satuan.

Huruf A, B dan C awalnya digunakan sebelum S. Saat pusat muka memotong sumbu-X, kisi Bravaisnya disebut berpusat-A. Dalam anologi tersebut, jika pusat muka memotong sumbu-Y atau -Z, akan didapat kisi Bravais berpusat-B atau -C, berturut-turut.

Keempat belas kisi Bravais yang mungkin diidentifikasi oleh dua huruf pertama:
Simbol Pearson tidak secara unik mengidentifikasi grup ruang dari struktur kristal, misalnya struktur NaCl, (kelompok ruang Fmm) dan intan (kelompok ruang Fdm) memiliki simbol Pearson yang sama "cF"8.

Kebingungan juga muncul dalam kisi rombohedral yang secara alternatif digambarkan dalam heksagonal terpusat (a = b, c, α = β = 90º, γ = 120º) atau pengaturan rombohedral primitif. (a=b=c, α=β=γ) setting. Pengaturan heksagonal yang lebih umum digunakan memiliki 3 terjemahan titik ekivalen per satuan sel. Simbol Pearson mengacu pada pengaturan heksagonal dalam kode hurufnya ("hR") namun gambar berikut memberikan jumlah terjemahan titik ekivalen dalam pengaturan rombohedral primitif. Sebagai contoh: "hR"1 dan "hR"2 digunakan untuk menentukan struktur Hg dan Bi masing-masing.

Simbol Pearson hanya boleh digunakan untuk menunjukkan struktur sederhana (elemen, beberapa senyawa biner) di mana jumlah atom per satuan selnya sama, idealnya, adalah jumlah terjemahan titik ekivalen.





</doc>
<doc id="2396502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396502" title="Belerang heksafluorida">
Belerang heksafluorida

Belerang heksafluorida (SF) adalah suatu gas anorganik yang tidak berwarna, tidak berbau, tidak mudah terbakar, dan sangat berpotensi merupakan gas rumah kaca, yang mana ia merupakan insulator listrik yang baik. memiliki geometri molekul oktahedral, terdiri dari enam atom fluor yang menempel pada atom pusat belerang. Senyawa ini adalah molekul hipervalen. Khas pada gas nonpolar, senyawa ini sangat buruk larut dalam air namun cukup mudah larut dalam pelarut organik nonpolar. Senyawa ini umumnya diangkut sebagai gas cair yang dikompres. Senyawa ini memiliki kerapatan 6.12 g/L pada kondisi permukaan laut, jauh lebih tinggi dari kepadatan udara (1.225 g/L).

 dapat dipersiapkan dari unsur-unsur melalui pemaparan dengan . Hal ini juga merupakan metode yang digunakan oleh penemu Henri Moissan dan Paul Lebeau pada tahun 1901. Beberapa fluorida sulfur lain dikolisasi, namun senyawa ini dilepaskan dengan memanaskan campuran ke yang tidak setimbang (yang sangat beracun) dan kemudian menggosok produk dengan NaOH untuk menghancurkan yang tersisa.

Hampir tidak ada reaksi kimia untuk . Satu kontribusi utama dari sifat inert SF adalah halangan sterik atom belerang, sedangkan rekannya yang lebih berat di golongan 16, seperti SeF lebih reaktif dari SF sebagai hasil dari kurangnya halangan sterik (Lihat contoh hidrolisis). Senyawa ini tidak bereaksi dengan lelehan natrium di bawah titik didihnya, namun bereaksi eksotermik dengan litium.

Lebih dari 10,000 ton diproduksi tiap tahunnya, kebanyakan diantaranya (lebih dari 8,000 ton) digunakan sebagai medium gas dielektrik pada industri listrik. Penggunaan utama lainnya termasuk gas inert untuk pengecoran magnesium, dan sebagai pengisi inert untuk jendela kaca terinsulasi.

Menurut Intergovernmental Panel on Climate Change, adalah gas rumah kaca yang paling potensial yang telah dievaluasi, dengan potensi pemanasan global 23,900 kali dibandingkan ketika dibandingkan selama periode 100-tahun. Pengukuran SF menunjukkan bahwa rasio pencampuran rata-rata globalnya meningkat sekitar 0.2 ppt (bagian per triliun) per tahun hingga di atas 7 ppt. Belerang heksafluorida Juga sangat berumur panjang, inert di troposfer dan stratosfer dan memiliki perkiraan waktu hidup atmosferik 800-3200 tahun. sangat stabil (untuk negara-negara yang melaporkan emisi mereka pada UNFCCC, PPG sebesar 23,900 untuk disarankan pada Konferensi Para Pihak: PPG yang digunakan dalam protokol Kyoto). Konsentrasi rata-rata global SF bertambah menjadi sekitar tujuh persen per tahun selama tahun 1980-an dan 1990-an, sebagian besar sebagai hasil penggunaannya di industri produksi magnesium, dan oleh produsen peralatan listrik dan elektronik. Mengingat jumlah kecil SF yang dilepaskan dibandingkan dengan karbon dioksida, kontribusi keseluruhannya terhadap pemanasan global diperkirakan kurang dari 0.2 persen.

Di Eropa, berada di bawah arahan F-Gas yang melarang atau mengendalikan penggunaannya untuk beberapa aplikasi. Sejak 1 Januari 2006, dilarang penggunaannya sebagai gas pelacak dan di semua aplikasi kecuali "switchgear" tegangan tinggi. Dilaporkan pada tahun 2013 bahwa upaya tiga tahun oleh Departemen Energi Amerika Serikat untuk mengidentifikasi dan memperbaiki kebocoran di laboratoriumnya di Amerika Serikat seperti Princeton Plasma Physics Laboratory, di mana gas tersebut berada Digunakan sebagai isolator tegangan tinggi, telah produktif, mengurangi kebocoran tahunan hingga 35,000 pound. Hal ini dilakukan dengan membandingkan pembelian dengan persediaan, dengan asumsi selisihnya bocor, kemudian mencari dan memperbaiki kebocorannya.

Seperti xenon, sulfur heksafluorida adalah gas yang tidak beracun, namun dengan menggeser oksigen di paru-paru, ia juga membawa risiko asfiksia jika terlalu banyak yang dihirup. Menjadi yang lebih padat daripada udara, jika sejumlah besar gas dilepaskan maka senyawa ini akan tinggal di daerah dataran rendah dan menimbulkan risiko asfiksia yang signifikan jika daerah tersebut terpapar. Hal ini sangat relevan dengan penggunaannya sebagai isolator peralatan listrik dimana pekerja mungkin berada di parit atau lubang di bawah peralatan yang mengandung .

Sementara dengan semua gas, kerapatan mempengaruhi frekuensi resonansi saluran vokal, sehingga mengubah secara drastis kualitas suara vokal, atau timbre, dari mereka yang menghirupnya. Itu tidak mempengaruhi getaran lipatan vokal. Kepadatan heksafluorida belerang relatif tinggi pada suhu kamar dan tekanan karena massa molar gas tersebut yang besar. Tidak seperti helium, yang memiliki massa molar sekitar 4 g/mol dan memberi suara kekanak-kanakan dan kualitas "seperti chipmunk", memiliki massa molar 146 g/mol, dan kecepatan suara melewati gas sebesar 134 m/s pada suhu kamar, memberikan suara "setan" kualitas ketika dihirup. Sebagai perbandingan, massa molar udara, yang kira-kira terdiri dari 80% nitrogen dan 20% oksigen, adalah sekitar 30 g/mol yang mengarah pada kecepatan suara 343 m/s. Inhalasi menyebabkan penurunan timbre, atau pembentuk frekuensi, saluran vokal, sebaliknya dengan menghirup helium, akan meningkatkannya.

Sulfur heksafluorida memiliki potensi anestesi yang sedikit lebih rendah dari dinitrogen oksida.






</doc>
<doc id="2396505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396505" title="SD Negeri 2 Kembangan">
SD Negeri 2 Kembangan

SD Negeri 2 Kembangan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Kembangan, Kecamatan Bukateja, Kabupaten Purbalingga, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 2 Kembangan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.


</doc>
<doc id="2396507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396507" title="Indahkus">
Indahkus

Indah Kusumaningrum (), lebih dikenal sebagai Indahkus, adalah seorang penyanyi, penulis lagu, aktris dan vlogger Indonesia. Ia memegang gelar kedokteran dari Universitas Jenderal Achmad Yani. Indahkus juga pernah menjadi peserta dalam Miss Indonesia 2014 mewakili provinsi Sulawesi Tengah. Ia memulai karier musiknya pada tahun 2015, ketika ia merilis singel pertamanya "Inikah Cinta", lagu yang sebelumnya dirilis oleh kelompok boyband M.E.
Pada tahun 2016 Indahkus juga ikut membintangi serial televisi berjudul "Stereo" di saluran televisi NET.. Singel keduanya dirilis pada tahun 2017, dengan judul "Jangan Lihat Tangisku". Indahkus juga mulai mendapatkan popularitas di Vietnam.



</doc>
<doc id="2396531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396531" title="Halokarbon">
Halokarbon

Senyawa halokarbon adalah senyawa kimia di mana satu atau lebih atom karbon terikat secara kovalen dengan satu atau lebih atom halogen (fluor, klor, brom atau iodium – ) menghasilkan dalam pembentukan senyawa organofluorin, senyawa organoklorin, senyawa organobromin, dan senyawa organoiodin. Halokarbon klor adalah yang paling stabil dan disebut sebagai organoklorin.

Banyak senyawa organik sintetis seperti plastik polimer, dan beberapa senyawa alami, mengandung atom halogen; Mereka dikenal sebagai senyawa "terhalogenasi" atau "organohalogen". Organoklorin adalah organohalida industri yang paling umum digunakan, walaupun organohalida lainnya sering digunakan dalam sintesis organik. Kecuali untuk kasus yang sangat jarang terjadi, organohalida tidak diproduksi secara biologis, namun banyak obat merupakan organohalida. Khususnya, banyak obat-obatan seperti Prozac memiliki gugus trifluorometil.

Untuk informasi tentang kimia halida anorganik, lihat halida.

Halokarbon biasanya diklasifikasikan dalam cara yang sama seperti struktur senyawa organik yang memiliki atom hidrogen yang menempati situs molekul atom halogen dalam halokarbon. Di antara keluarga kimia tersebut adalah:

Atom halogen dalam molekul halokarbon sering disebut "substituen", seolah atom-atom tersebut telah disubstitusi untuk atom hidrogen. Namun halokarbon disiapkan dengan berbagai cara yang tidak melibatkan penggantian langsung halogen untuk hidrogen.

Beberapa halokarbon diproduksi dalam jumlah besar oleh mikroorganisme. Sebagai contoh, beberapa juta ton metil bromida diperkirakan diproduksi oleh organisme laut setiap tahunnya. Sebagian besar halokarbon yang ditemukan dalam kehidupan sehari-hari – pelarut, obat-obatan, plastik – buatan manusia. Sintesis pertama dari halokarbon dicapai pada awal 1800-an. Produksi mulai berakselerasi saat sifat bermanfaatnya sebagai pelarut dan anestesi ditemukan. Pengembangan plastik dan elastomer sintetis telah menghasilkan skala produksi yang sangat luas. Sebagian besar obat adalah halokarbon.

Sejumlah besar halokarbon yang terjadi secara alami diciptakan oleh api kayu, dioksin misalnya, atau aktivitas vulkanik. Sumber besar kedua adalah ganggang laut yang menghasilkan beberapa senyawa metana dan etana terklorinasi yang mengandung senyawa. Ada beberapa ribu halokarbon kompleks yang diketahui, diproduksi terutama oleh spesies laut. Meskipun senyawa klorin adalah mayoritas senyawa yang ditemukan, bromida, iodida dan fluorida juga telah ditemukan. Ungu Tyre, yang merupakan dibromoindigo, mewakili bromida, sedangkan tiroksin yang dikeluarkan dari kelenjar tiroid, adalah asam iodida, dan asam fluoroasetat yang sangat beracun adalah salah satu organofluorida yang langka. Ketiga perwakilan ini, tiroksin dari manusia, ungu Tyre dari bekicot dan fluoroasetat dari tumbuh-tumbuhan, juga menunjukkan bahwa spesies yang tidak terkait menggunakan halokarbon untuk beberapa keperluan.

Halokarbon pertama yang digunakan secara komersial adalah ungu Tyre organobromida alami dari siput laut "Murex brandaris".

Penggunaan umum untuk halokarbon adalah sebagai pelarut, pestisida, zat pendingin, minyak tahan api, bahan elastomer, semprotan dan pengemas, Pelapis isolator listrik, dan plastik. Banyak halokarbon memiliki kegunaan khusus di industri. Salah satu halokarbon, sukralosa, adalah pemanis.
Sebelum mereka diatur secara ketat, masyarakat umum sering menemui haloalkana sebagai pelarut cat dan pembersih seperti trikloroetana (1,1,1-trikloroetana) dan karbon tetraklorida, pestisida seperti 1,2-dibromoetana (EDB, etilen dibromida), dan zat pendingin seperti Freon-22 (merek dagang duPont untuk klorodifluorometana). Beberapa haloalkana masih banyak digunakan untuk pembersih industri, seperti metilen klorida (diklorometana), dan sebagai zat pendingin, seperti R-134a (1,1,1,2-tetrafluoroetana).

Haloalkena juga telah digunakan sebagai pelarut, termasuk perkloroetilena (Perc, tetrakloroetena), tersebar luas dalam "dry cleaning", dan trikloroetilena (TCE, 1,1,2-trikloroetena). Haloalkena lainnya adalah blok pembangun kimia dari plastik seperti polivinil klorida ("vinil" atau PVC, kloroetena terklorinasi) dan Teflon (merek dagang duPont untuk tetrafluoroetena terpolimerisasi, PTFE).

Haloaromatik termasuk merek dagang Aroclor sebelumnya dari Monsanto Company untuk bifenil terpoliklorinasi, PCB), yang pernah banyak digunakan pada transformator daya dan kapasitor dan dalam pembuatan lilin (Union Carbide untuk naftalena terpoliklorinasi, PCN), pernah digunakan untuk insulasi listrik, dan klorobenzena dan turunannya, digunakan untuk desinfektan, pestisida seperti dikloro-difenil-trikloroetana (DDT, 1,1,1-trikloro-2,2-bis (p-klorofenil) etana), herbisida seperti 2,4-D (asam 2,4-diklorophenoksiasetat), askarel dielektrik (dicampur dengan PCB, tidak lagi digunakan di kebanyakan negara), dan bahan kimia.

Beberapa halokarbon, termasuk halida asam seperti asetil klorida, sangat reaktif; Senyawa ini jarang ditemukan di luar pengolahan kimia. Meluasnya penggunaan halokarbon sering didorong oleh pengamatan bahwa kebanyakan dari mereka lebih stabil daripada zat lainnya. Mereka mungkin kurang terpengaruh oleh asam atau basa; mereka mungkin tidak terbakar dengan mudah; mereka mungkin tidak diserang oleh bakteri atau kapang; atau mereka mungkin tidak terpengaruh oleh paparan sinar matahari.

Stabilitas halokarbon cenderung mendorong kepercayaan bahwa mereka kebanyakan tidak berbahaya, walaupun pada pertengahan 1920-an dokter melaporkan pekerja di pabrik naftalena terpoliklorinasi menderita penyakit "chloracne" , dan pada akhir 1930-an diketahui bahwa pekerja yang terpapar PCN bisa meninggal karena penyakit hati. dan DDT akan membunuh nyamuk dan serangga lainnya . Pada tahun 1950-an, telah terjadi beberapa laporan dan penyelidikan tentang bahaya di tempat kerja. Pada tahun 1956, misalnya, setelah menguji minyak hidrolik yang mengandung PCB, Angkatan Laut Amerika Serikat menemukan bahwa kontak kulit dapat menyebabkan penyakit hati fatal pada hewan dan menolaknya sebagai "terlalu beracun untuk digunakan di kapal selam" .
Pada tahun 1962 sebuah buku oleh ahli biologi Amerika Serikat Rachel Carson memulai badai kekhawatiran tentang polusi lingkungan, pertama kali berfokus pada DDT dan pestisida lainnya, beberapa di antaranya juga merupakan halokarbon. Kekhawatiran ini diperkuat ketika pada tahun 1966 ahli kimia Swedia Soren Jensen melaporkan residu luas PCB di antara ikan dan burung Arktik dan sub-Arktik . Pada tahun 1974, ahli kimia Meksiko Mario Molina dan ahli kimia Amerika Serikat Sherwood Rowland memperkirakan bahwa pendingin halokarbon yang sama, klorofluorokarbon (CFC), akan terakumulasi di atmosfer bagian atas dan menghancurkan pelindung ozon . Dalam beberapa tahun, penipisan ozon diamati di atas Antartika, yang menyebabkan larangan produksi dan penggunaan klorofluorokarbon di banyak negara. Pada tahun 2007, Intergovernmental Panel on Climate Change mengatakan bahwa halokarbon merupakan penyebab langsung pemanasan global.

Sejak tahun 1970-an, telah terjadi kontroversi yang belum terselesaikan mengenai bahaya kesehatan potensial trikloroetilena (TCE) dan pelarut halokarbon lainnya yang telah banyak digunakan untuk pembersih industri. . Baru-baru ini, asam perfluorooktanoat (PFOA), prekursor dalam proses pembuatan paling umum untuk Teflon dan juga digunakan untuk membuat lapisan untuk kain dan kemasan makanan, menjadi perhatian kesehatan dan lingkungan mulai tahun 2006. , Menunjukkan bahwa halokarbon, meskipun dianggap sebagai yang paling inert, mungkin juga menimbulkan bahaya.

Halokarbon, termasuk yang mungkin tidak berbahaya bagi dirinya sendiri, dapat menyajikan isu pembuangan limbah. Karena mereka tidak mudah terdegradasi di lingkungan alami, halokarbon cenderung menumpuk. Insinerasi dan kebakaran yang tidak disengaja dapat menciptakan produk sampingan korosif seperti asam klorida dan asam fluorida, dan racun seperti halogenasi dioksin dan furan. Spesies "Desulfitobacterium" sedang diselidiki untuk potensinya dalam bioremediasi senyawa halogen organik.




</doc>
<doc id="2396538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396538" title="Alfred Rahlfs">
Alfred Rahlfs

Alfred Rahlfs (; ) adalah seorang sarjana Alkitab asal Jerman. Ia lahir di Linden dekat Hanover, dan belajar Protestan Teologi, Filsafat, dan Bahasa-bahasa Oriental di Halle dan Göttingen, di mana ia menerima Dr. Phil. pada tahun 1881. Karier profesionalnya dikembangkan di Göttingen, di mana ia menjadi Stiftsinspektor (1888), Privatdozent (1891), Extraordinarius (1914), dan Profesor untuk Perjanjian Lama (dari tahun 1919). Ia pensiun pada tahun 1933 dan meninggal di Göttingen.




</doc>
<doc id="2396559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396559" title="Norman: The Moderate Rise and Tragic Fall of a New York Fixer">
Norman: The Moderate Rise and Tragic Fall of a New York Fixer

Norman: The Moderate Rise and Tragic Fall of a New York Fixer (,נורמן: עלייתו המתונה ונפילתו התלולה של מאכער אמריקאי) (sebelumnya berjudul Oppenheimer Strategies) adalah film drama politik Amerika-Israel tahun 2016 yang disutradarai dan ditulis oleh Joseph Cedar. Film ini dibintangi Richard Gere dan Lior Ashkenazi. Pengambilan gambar dimulai pada 8 Februari di New York City. Film ini ditayangkan pertama kali di Telluride Film Festival dan Toronto International Film Festival tahun 2016.

Hidup Norman Oppenheimer berubah secara dramatis setelah politisi muda yang berteman dengannya tiga tahun yang lalu menjadi Perdana Menteri Israel.




</doc>
<doc id="2396562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396562" title="School 2017">
School 2017

School 2017 () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Kim Se-jeong, , , Han Sun-hwa, dan Han Joo-wan. Drama ini ditayangkan perdana di KBS2 pada 17 Juli 2017 dan tayang setiap Senin dan Selasa pukul 22:00 KST. Ini adalah angsuran ketujuh dari seri KBS "School".

Sebuah cerita tentang siswa SMA berusia 18 tahun yang dinilai menurut ranking mereka di sekolah. Terlepas dari frustrasi mereka, mereka menemukan cara membuat jalan mereka sendiri di dunia ini yang tampaknya merupakan siklus sekolah dan rumah yang stagnan. Tokoh utamanya adalah Ra Eun-ho (Kim Se-jeong), siswi berusia 18 tahun yang ceria dan baik hati yang bermimpi menjadi seniman webtoon namun terperangkap dalam pencarian pengacau misterius di sekolah tersebut, yang dikenal sebagai 'Siswa X'.





Pada Mei 2017, KBS menawarkan peran utama kepada Kim Yoo-jung sebagai proyek lanjutan dari serial populer "Love in the Moonlight" (2016). Pada Juni 2017, dia secara resmi menolak tawaran tersebut. Pembacaan naskah pertama dari seri tersebut berlangsung pada 19 Juni 2017 di KBS Annex Building di Yeuido, Seoul, Korea Selatan.




</doc>
<doc id="2396619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396619" title="Claire Bloom">
Claire Bloom

Patricia Claire Blume CBE () adalah seorang aktris film dan panggung Inggris yang berkarier selama lebih dari enam dekade. Ia dikenal karena memerankan peran-peran utama dalam drama-drama seperti "A Streetcar Named Desire," "A Doll’s House", dan "Long Day's Journey into Night", dan telah membintangi hampir enam puluh film.




</doc>
<doc id="2396621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396621" title="Charles J. Guiteau">
Charles J. Guiteau

Charles Julius Guiteau (; ) adalah seorang penulis dan pengacara Amerika yang didakwa atas pembunuhan James A. Garfield, Presiden Amerika Serikat ke-20. Guiteau menembaknya di Stasiun Kereta Api Baltimore dan Potomac di Washington, D.C. pada 2 Juli 1881. Garfield wafat dua bulan kemudian karena infeksi yang berkaitan dengan luka tersebut. Pada Januari 1882, Guiteau dihukum mati atas kejahatan tersebut, dan digantung lima bulan kemudian.

Catatan
Bacaan tambahan



</doc>
<doc id="2396626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396626" title="Pembunuhan James A. Garfield">
Pembunuhan James A. Garfield

James A. Garfield, Presiden Amerika Serikat ke-20, dibunuh pada pukul 9:30 am pada 2 Juli 1881, kurang dari empat bulan masa jabatannya sebagai Presiden. Ia ditembak oleh Charles J. Guiteau di Stasiun Kereta Api Baltimore dan Potomac, Washington, D.C., dan wafat di Elberon, New Jersey pada 19 September 1881. Garfield menjadi Presiden kedua dari empat Presiden yang dibunuh, setelah Abraham Lincoln dan mendahului William McKinley dan John F. Kennedy. Wakil Presiden-nya, Chester A. Arthur, menggantikan Garfield pada jabatan Presiden.




</doc>
<doc id="2396633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396633" title="Leo White">
Leo White

Leo White () adalah seorang penampil panggung yang tampil sebagai aktor karakter dalam beberapa film Charlie Chaplin.

Lahir di Jerman, White dibesarkan di Inggris dimana ia memulai karier panggungnya. Ia dibawa ke Amerika Seriakt di bawah bimbinganDaniel Frohman, seorang produser Broadway terkenal. Ia memulai karier filmnya pada 1911 dan pada 1913 beralih ke Essanay Studios. Pada 1915, ia mulai tampil dalam film-film komedi Chaplin dan berlanjut ke film-film komedi Mutual Film buatan Chaplin. Penampilan terakhirnya dalam sebuah film Chaplin adalah sebuah peran kecil dalam film "The Great Dictator", yang dirilis pada 1940.

White juga berakting dan menyutradarai "Triple Trouble", film terakhir Essanay buatan Chaplin. Chaplin sendiri menyebut "Triple Trouble" dalam autobiografinya namun tidak benar-benar ikut dalam produksinya. (White memfilmkan adeggan-adegan baru dari rekaman Chaplin yang masih ada.)

Sebelum ia wafat pada 1948, White telah tampil dalam lebih dari 400 film. Ia dikubur di Grand View Memorial Park Cemetery, Glendale, California.



</doc>
<doc id="2396634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396634" title="Aristolochia serpentaria">
Aristolochia serpentaria

Aristolochia serpentaria adalah sebuah spesies tumbuhan berbunga dalam keluarga Aristolochiaceae. Spesies tersebut umumnya dikenal dengan sebutan akar ular Virginia dan berasal dari timur Amerika Utara, dari Connecticut sampai selatan Michigan dan selatan Texas dan Florida.

Akar ular Virginia dianggap sebagai spesies terancam di New York, dimana tak ada laporan spesies tersebut yang dibuat selama seabad antara 1895 dan 1994, saat tumbuhan tersebut ditemukan lagi fi Dataran Tinggi Hudson. Sejak itu, populasi lainnya diobservasi di negara bagian tersebut.

Tumbuhan tersebut juga langka di Connecticut, dimana tumbuhan tersebut masuk daftar spesies yang diberi perhatian khusus di negara bagian tersebut. Di Michigan, statusnya adalah "Terancam."


</doc>
<doc id="2396643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396643" title="Tentara Potomac">
Tentara Potomac

Tentara Potomac adalah Union Army utama di Teater Timur Perang Saudara Amerika. Tentara tersebut dibuat pada Juli 1861 tak lama setelah Pertempuran Bull Run Pertama dan dibubarkan pada Juni 1865 setelah menyerah kepada Tentara Konfederasi Virginia Utara pada bulan April.





</doc>
<doc id="2396644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396644" title="Bud Jamison">
Bud Jamison

Bud Jamison () adalah seorang pemeran film Amerika. Ia tampil dalam 450 film antara 1915 dan 1944.

Lahir di Vallejo, California, Jamison bergabung dengan para penampil panggung dan vaudeville dalam membuat film-film di California.

Jamison terserang diabetes pada masa-masa akhirnya. Sebagai penganut Christian Scientist, ia wadat pada 30 September 1944 di usia 50 tahun setelah menolak pengobatan untuk kanker ginjal.

Ia dikuburkan di Inglewood Park Cemetery, Inglewood, California.



</doc>
<doc id="2396663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396663" title="Leon Czolgosz">
Leon Czolgosz

Leon Frank Czolgosz (bentuk Polandia: Czołgosz, ; ) adalah seorang anarkis dan mantan buruh baja Amerika yang membunuh Presiden AS William McKinley pada September 1901. Czolgosz dihukum mati setahun kemudian.




</doc>
<doc id="2396666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396666" title="Making a Living">
Making a Living

Making a Living (juga dikenal dengan sebutan Doing His Best, A Busted Johnny, Troubles dan Take My Picture) adalah film pertama yang dibintangi oleh Charlie Chaplin. Film tersebut tayang perdana pada 2 Februari 1914. Chaplin berperan sebagai Edgar English, seorang penggaet wanita langsing yang menjalankan Keystone Kops. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Henry Lehrman.




</doc>
<doc id="2396671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396671" title="Yankee Doodle Dandy">
Yankee Doodle Dandy

Yankee Doodle Dandy adalah sebuah film musikal biografi Amerika 1942 tentang George M. Cohan, yang dikenal sebagai "Pria Yang Memiliki Broadway". Film tersebut dibintangi oleh James Cagney, Joan Leslie, Walter Huston, dan Richard Whorf, dan menampilkan Irene Manning, George Tobias, Rosemary DeCamp, Jeanne Cagney, dan Vera Lewis. Suara nyanyian Joan Leslie sebagian diisi suaranya oleh Sally Sweetland.

Film tersebut ditulis oleh Robert Buckner dan Edmund Joseph, dan disutradarai oleh Michael Curtiz. Menurut edisi khusus DVD, pengaruh signifikan dan tak disebutkan dibuat dari naskah buatan para "dokter naskah" terkenal, saudara kembar Julius J. Epstein dan Philip G. Epstein.



</doc>
<doc id="2396678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396678" title="Mabel Normand">
Mabel Normand

Mabel Normand () adalah seorang aktris, penulis naskah, sutradara, dan produser film bisu Amerika. Ia adalah bintang populer dan kolaborator Mack Sennett dalam film-film Keystone Studios buatannya dan, pada puncak kariernya pada akhir 1910an dan awal 1920an, ia memiliki studio film dan perusahaan produksi miliknya sendiri. Di layar lebar, ia tampil dalam 12 film sukses bersama dengan Charles Chaplin dan 17 film bersama dengan Roscoe "Fatty" Arbuckle, terkadang menulis dan menyutradarai (atau menjadi salah satu penulis/sutradara) film-film yang menampilkan Chaplin sebagai pemeran utama laki-laki-nya.

Sepanjang 1920an, namanya dihubung-hubungkan dengan skandal-skandal yang banyak dipublikasikan, yang meliputi pembunuhan William Desmond Taylor tahun 1922 dan penembakan Courtland S. Dines tahun 1924, yang ditembak oleh bawahan Normand memakai pistolnya. Ia tak menjadi tersangka dalam kejahatan manapun. Karier filmnya menurun, dan ia terserang tuberkulosis pada 1923, yang membuat kesehatannya menurun, pensiun dari perfilman, dan wafat pada 1930 di usia 37 tahun.

Catatan



</doc>
<doc id="2396686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396686" title="Madame Curie (film)">
Madame Curie (film)

Madame Curie adalah sebuah film biografi tahun 1943 buatan Metro-Goldwyn-Mayer. Film tersebut dibuat oleh Mervyn LeRoy dan diproduksi oleh Sidney Franklin dari sebuah naskah buatan Paul Osborn, Paul H. Rameau, dan Aldous Huxley (tak disebutkan), yang diadaptasi dari biografi buatan Ève Curie. Film tersebut dibintangi oleh Greer Garson, Walter Pidgeon, dengan penampilan pendukung dari Robert Walker, Henry Travers, dan Albert Bassermann.

Film tersebut mengisahkan tentang cerita fisikawan Polandia-Prancis Marie Curie pada 1890an di Paris saat ia mulai berbagi sebuah laboratorium dengan kelak suaminya, Pierre Curie.

Ini adalah film keempat dari sembilan penampilan layar lebar yang memasangkan Pidgeon dan Garson.

Dalam beberapa versi, kebanyakan aspek saintifik dari film tersebut dipotong atau disunting secara keseluruhan. Turner Classic Movies menampilkan versi yang tidak disunting dengan jangka waktu 124 menit.




</doc>
<doc id="2396690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396690" title="Eric Campbell (aktor)">
Eric Campbell (aktor)

Alfred Eric Campbell (), adalah seorang pemeran Inggris. Ia adalah anggota penting dari perfilman Charlie Chaplin, yang memerankan seorang penindas, dan tampil dalam sebelas film Chaplin sebelum ia tewas dalam sebuah kecelakaan mobil pada usia 37 tahun. Ia merupakan subyek dari sebuah dokumenter karya pembuat film Kevin Macdonald.


</doc>
<doc id="2396694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396694" title="Dafne Keen">
Dafne Keen

Dafne Keen (born Daphne Keen Fernández; 2005) adalah aktris Spanyol-Inggris yang memainkan peran Ana "Ani" Cruz Oliver dalam serial televisi "The Refugees", dan mutan Laura Howlett / X-23 di film 2017 "Logan".

Dia adalah putri aktor Inggris Will Keen, dan aktris Spanyol, direktur teater dan penulis María Fernández Ache. Kakek buyutnya adalah rekan Edward Curzon, 6th Earl Howe.

Keen membuat debut aktingnya pada tahun 2014 bersama ayahnya Will Keen dengan serial televisi "The Refugees", di mana dia bermain sebagai Ana "Ani" Cruz Oliver.

Keen membintangi film 2017 "Logan" seperti Laura, anak mutan yang dibesarkan dari Wolverine.


</doc>
<doc id="2396698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396698" title="Pien tze huang">
Pien tze huang

Investigasi modern melaporkan bahwa obat ini memiliki sebuah efek protektif melawan penyakit pembuluh darah. Selain itu juga dapat menekan pertumbuhan beberapa jenis kanker, seperti kanker kolorektal.

Kasus pneumonia akibat obat yang disebabkan oleh Pien Tze Huang telah dilaporkan.


</doc>
<doc id="2396716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396716" title="Richard Ivander">
Richard Ivander

Richard Ivander () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Pria beragama Kristen ini memulai kariernya di sinetronnya yang berjudul ""Somad"" di MNCTV.




</doc>
<doc id="2396744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396744" title="Daftar Presiden Menteri Bayern">
Daftar Presiden Menteri Bayern

Artikel ini adalah artikel yang berisi tentang daftar orang-orang yang telah menjabat dalam jabatan Menteri Presiden atau setara dengan kementerian di Bayern dari abad ke-17 hingga saat ini.

Kanselir Dewan Rahasia (Geheime Ratskanzler) antara lain:

Sebelum 1849 Bavaria telah ada sebenarnya kepala pemerintahan, tetapi Menteri Luar Negeri adalah yang paling senior dari menteri.

Badan Ketua Dewan Menteri didirikan pada tahun 1849. Dengan satu pengecualian (1880-1890), Ketua selalu Menteri Luar Negeri.

Partai Politik:



</doc>
<doc id="2396748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396748" title="Naufal Ghani">
Naufal Ghani

Naufal Abdul Ghani atau lebih dikenal dengan Naufal Ghani () adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="2396755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396755" title="Tari Qilin">
Tari Qilin

Tari Qilin adalah salah satu tari tradisional Hakka. Mirip dengan barongsai, namun tari ini menampilkan topeng hewan mitologi unicorn ("qilin").

Tari qilin lebih jarang terlihat dibandingkan barongsai, kebanyakan dimainkan di komunitas orang Tiongkok Selatan, seperti Konghu dan Hakka.

Awalnya tari ini dimainkan oleh anggota sekolah seni beladiri. Dasar menarikannya tidak serupa dengan barongsai. Dua orang berperan sebagai qilin, umumnya yang menguasai beladiri.

Menurut cerita rakyat, orang Hakka menghidupkan qilin dalam bentuk topeng dan kostum karena sulitnya untuk melukisnya ketika mereka sering berpindah-pindah tempat. Selanjutnya tari qilin tercipta dengan penambahan unsur seni beladiri Provinsi Jiangxi. Tari qilin ditarikan sebagai perlambang pembawa keberuntungan pada banyak acara seperti tahun baru Imlek atau ritual eksorsisme. Tari ini dilestarikan oleh pemerintah Tiongkok sebagai warisan budaya pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="2396762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396762" title="Konser Tunggal JKT48 Tim KIII &quot;Jangan Kasih K3ndor&quot;">
Konser Tunggal JKT48 Tim KIII &quot;Jangan Kasih K3ndor&quot;

Konser Tunggal JKT48 Tim KIII "Jangan Kasih K3ndor" adalah sebuah konser tunggal yang hanya ditampilkan oleh 24 anggota JKT48 Tim KIII. Konser ini telah dilaksanakan pada 29 Juli 2017 mulai pukul 19:00 WIB sampai selesai di Gedung Basket Indoor Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut (Seskoal), Cipulir, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, DKI Jakarta. Penjualan tiket pada konser ini akan terkumpul 1.000 sampai 10.000 penonton dalam 48 hari (1 Juni sampai 18 Juli 2017). Bila tidak terkumpul kurang dari 1.000 penonton, maka konser ini akan dibatalkan. Hingga 18 Juli 2017, penjualannya telah mencapai 2.217 penonton. Sebelumnya, JKT48 Tim KIII pernah menggelar JKT48 Team KIII 1st Anniversary Concert di Lapanhan Basket Hall B Senayan, Jakarta Selatan, DKI Jakarta pada 25 Juni 2014 yang lalu (bertepatan dengan hari ulang tahun JKT48 Tim KIII yang pertama).

"Kage-ana" (Penyiar Bayangan) : Ratu Vienny Fitrilya

Pembukaan baris-berbaris yang "epic"
















Semua media cetak maupun daring yang mempromosikan mengenai Konser Tunggal JKT48 Tim KIII ini, adalah :

24 anggota JKT48 Tim KIII sebagai "staff" pada konser ini yang akan tampil adalah : Alicia Chanzia (Tim Luar Teater), Amanda Dwi Arista (Tim Media), Aninditha Rahma Cahyadi (Tim Kreatif), Ayana Shahab (Tim Teater), Ayu Safira Oktaviani (Tim Media), Beby Chaesara Anadila (Tim Lalu Lintas), Cindy Yuvia (Bendahara), Fakhriyani Shafariyanti (Tim Kreatif), Fransisca Saraswati Puspa Dewi (Tim Luar Teater), Frieska Anastasia Laksani (Tim Luar Teater), Jennifer Rachel Natasya (Tim Kreatif), Lidya Maulida Djuhandar (Tim Kreatif), Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan (Tim Media), Nadila Cindi Wantari (Manajemen Media Sosial), Natalia (Tim Teater), Ni Made Ayu Vania Aurellia (Manajemen Media Sosial), Ratu Vienny Fitrilya (Kapten/Ketua), Rina Chikano (Tim Teater), Rona Anggreani (Tim Teater), Shani Indira Natio (Bendahara), Shania Gracia (Manajemen Media Sosial), Shinta Naomi (Tim Lalu Lintas), Sonia Natalia (Tim Luar Teater), dan Stephanie Pricilla Indarto Putri (Tim Kreatif).





</doc>
<doc id="2396769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396769" title="West Norwood">
West Norwood

West Norwood adalah sebuah kawasan kediaman besar di Borough London Lambeth, selatan London, yang berjarak 5.4 mil (8.7 km) dari tenggara Charing Cross.
Pusat West Norwood berada di sekitaran kaki bukit di sisi timur, barat dan selatannya. Dari beberapa kawasan, pemandangan-pemandangan khasnya dapat dilihat, dari tempat-tempat seperti Kota London, Canary Wharf dan Crystal Palace.



</doc>
<doc id="2396778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396778" title="Cyrano de Bergerac (film 1950)">
Cyrano de Bergerac (film 1950)

Cyrano de Bergerac adalah sebuah film percintaan drama 1950 berdasarkan pada drama ayat Alexandrine berbahasa Prancis tahun 1897 "Cyrano de Bergerac" karya Edmond Rostand. Film tersebut memakai trerjemahan ayat blank berbahasa Inggris tahun 1923 buatan Brian Hooker sebagai dasar untuk naskahnya. The film was the first motion picture version in English of Rostand's play, though there were several earlier adaptations in different languages.

Film tahun 1950 diproduksi oleh Stanley Kramer dan disutradarai oleh Michael Gordon. José Ferrer meraih penghargaan Aktor Terbaik (Academy Award) untuk penampilannya sebagai Cyrano de Bergerac. Mala Powers berperan sebagai Roxane, dan William Prince memerankan Christian de Neuvillette.

Film tersebut dinyatakan menjadi domain publik pada pertengahan 1980an, dan tersedia dalam format Blu-ray dan DVD.



</doc>
<doc id="2396779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396779" title="Motion Picture Magazine">
Motion Picture Magazine

Motion Picture adalah sebuah majalah penggemar bulanan Amerika tentang film, yang diterbitkan dari 1911 sampai 1977. Ini adalah majalah penggemar pertama. Majalah tersebut kemudian diterbitkan oleh Macfadden Publications.

Majalah tersebut didirikan oleh pendiri Vitagraph Studios J. Stuart Blackton dan mitranya Eugene V. Brewster, judul aslinya adalah "The Motion Picture Story Magazine."



</doc>
<doc id="2396790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396790" title="Anthus petrosus">
Anthus petrosus

Anthus petrosus, atau pipit batu eurasia, atau hanya pipit batu, adalah spesies burung pengicau kecil yang berkembang biak di Eropa barat di pantai berbatu. Ia memiliki tubuh bagian atas bergaris-garis berwarna cokelat keabuan bergaris-garis dan tubuh bagian bawah yang mengilap, dan serupa dengan penampilan pipit Eropa lainnya. Terdapat tiga subspesies, di mana hanya jenis "Fennoscandia" merupakan burung yang bermigrasi, menghabiskan musim dingin di habitat pantai yang lebih jauh ke selatan Eropa. Pipit batu eurasia bersifat teritorial setidaknya di musim kawin, dan sepanjang tahun di mana ia menghuni. Burung jantan kadang-kadang akan memasuki wilayah yang berdekatan untuk membantu burung penghuni memukul mundur penyusup, perilaku yang diketahui hanya dari kepiting "fiddler" afrika.

Pipit batu eurasia membangun sarang mangkok di bawah vegetasi pantai atau di celah tebing dan meletakkan empat sampai enam telur abu-abu pucat berbintik-bintik yang menetas dalam waktu sekitar dua minggu dengan 16 hari lanjutan untuk dapat terbang. Meskipun kadang-kadang serangga tertangkap saat ia terbang, makanan pipit terutama invertebrata kecil yang diperoleh dari bebatuan atau dari perairan dangkal.

Pipit batu eurasia dapat diburu oleh burung pemangsa, dipenuhi oleh parasit seperti pinjal, atau bertindak sebagai inang naluriah bagi kangkok erasia, namun secara keseluruhan populasinya besar dan stabil, dan oleh karena itu dievaluasi sebagai spesies risiko rendah oleh International Union for Conservation of Nature (IUCN).

Familia Motacillidae terdiri dari "wagtail", pipit, dan "longclaw". Yang terbesar dari kelompok ini adalah pipit dalam genus "Anthus", yang biasanya insektivora berbulu cokelat yang hidup di tanah. Penampilan mereka yang mirip telah menyebabkan masalah taksonomi; pipit air dan pipit amerika dianggap subspesies dari pipit batu eurasia sampai mereka dipisahkan oleh British Ornithologists's Union pada tahun 1998. Pipit batu eurasia berhubungan erat dengan pipit padang rumput, leher merah, dan merah jambu serta bekas subspesiesnya.



</doc>
<doc id="2396791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396791" title="Louis Calhern">
Louis Calhern

Louis Calhern, lahir Carl Henry Vogt, () adalah seorang aktor panggung dan layar lebar Amerika. Karena memerankan Oliver Wendell Holmes dalam film "The Magnificent Yankee" (1950), ia dinominasikan pada Academy Award untuk Aktor Terbaik.



</doc>
<doc id="2396794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396794" title="Clive Revill">
Clive Revill

Clive Selsby Revill () adalah seorang aktor karakter dari Selandia Baru, yang dikenal karena penampilannya dalam teater musikal dan panggung London.

Revill lahir di Wellington, Selandia Baru dari pasangan Eleanor May (née Neel) dan Malet Barford Revill. Ia masuk Rongotai College. Ia awalnya dilatih menjadi akuntan di Selandia Baru, namun memutuskan untuk mengubah susunan kariernya pada 1950 saat ia membuat debut panggungnya sebagai Sebastian dalam film "Twelfth Night". Ia kemudian pindah ke Inggris, dimana ia tampil dalam musim produksi 1956-1958 The Shakespeare Memorial Theatre Company di Stratford, yang meliputi "Hamlet", "Love's Labour's Lost", "The Merchant of Venice", "Julius Caesar" dan "The Tempest". Ia tampil dalam berbagai peran panggung seperti Ratty dalam "Toad of Toad Hall" dan Jean-Paul Marat dalam "Marat/Sade".



</doc>
<doc id="2396798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396798" title="A Single Man">
A Single Man

A Single Man adalah sebuah film drama Amerika 2009 yang berdasarkan pada novel bernama sama karya Christopher Isherwood. Film tersebut disutradarai oleh Tom Ford dalam debut penyutradaraannya dan dibintangi oleh Colin Firth, yang dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Aktor Terbaik untuk perannya sebagai George Falconer, seoranjg profesor universitas Inggris gay yang depresi yang tinggal di Southern California pada 1962.

Film tersebut tayang perdana pada 11 September 2009 di Festival Film Internasional Venesia ke-66, dan pada sirkuit festival filmnya. Setelah ditayangkan di Festival Film Internasional Toronto ke-34, The Weinstein Company memegang hak atas distribusinya di Amerika Serikat dan Jerman. Penayangan terbatas di Amerika Serikat dilakukan pada 11 Desember 2009, untuk dikualifikasi pada Academy Awards ke-82 dengan perilisan besar pada awal 2010.



</doc>
<doc id="2396802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396802" title="Basis data Gmelin">
Basis data Gmelin

Basis data Gmelin adalah suatu basis data besar dari senyawa organologam dan anorganik yang diperbarui setiap tiga bulan. Basis data ini didasarkan pada publikasi Gmelins Handbuch der anorganischen Chemie (""Gmelin's handbook of inorganic chemistry"") dari Jerman yang awalnya dipublikasikan oleh Leopold Gmelin pada tahun 1817; edisi cetak terakhir, yang ke-8, muncul pada tahun 1990-an.

Basis data saat ini berisi setiap senyawa/reaksi yang ditemukan antara tahun 1772 dan 1995, berjumlah 1.5 juta senyawa dan 1.3 juta reaksi berbeda, dengan lebih dari 85,000 judul, kata kunci dan abstrak. Basis data ini memiliki lebih dari 800 bidang data yang berbeda pada subyek seperti informasi sifat kelistrikan, magnetik, termal, kristal dan fisiologis senyawa.

Basis data Gmelin dikelola oleh Elsevier MDL. Basis data ini merupakan basis data saudara pada basis data Beilstein, yang berhubungan dengan bahan dan reaksi kimia organik; Keduanya saat ini merupakan bagian dari sistem Reaxys.



</doc>
<doc id="2396830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396830" title="Kepemilikan negara">
Kepemilikan negara

Kepemilikan negara (disebut juga kepemilikan publik) merujuk pada kepentingan properti yang disimpan dalam negara atau badan publik yang mewakili masyarakat, berkebalikan dengan kelompok pribadi atau individu. Kepemilikan negara dapat merujuk pada kepemilikan dan kontrol atas segala aset, industri, atau perusahaan di semua tingkat nasional, daerah, lokal, atau munisipalitas; atau kepada kepemilikan publik non-pemerintah. Proses yang membuat aset masuk menjadi kepemilikan negara disebut nasionalisasi atau munisipalisasi. Kepemilikan negara adalah salah satu dari tiga bentuk kepemilikan properti, yang dibedakan menjadi kepemilikan pribadi, kooperatif dan umum.

Dalam ekonomi tipe Soviet, properti negara adalah bentuk dominan industri sebagai properti. Negara memegang monopoli atas tanah dan sumber daya alam, dan perusahaan mengoperasikannya di bawah kerangka hukum ekonomi terencana secara nominal. Perusahaan ini beroperasi menurut kriteria yang berbeda dengan perusahaan negara atau pribadi dalam pasar kapitalis dan ekonomi campuran.



</doc>
<doc id="2396833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396833" title="Fred Mace">
Fred Mace

Fred Mace () adalah seorang pemeran film bisu Amerika. Ia tampil dalam 156 film antara 1909 dan 1916. Mace berkarya untuk Mack Sennett di Keystone Studios. Tak lama setelah ia hengkang, Roscoe Arbuckle, yang telah tampil dalam beberapa film di Keystone dengan Mace, mengambil alih peran komedi utama Sennett.

Mace lahir di Philadelphia, Pennsylvania dan wafat di Hotel Astor, New York City pada 1917. Semua karyanya menjadi domain publik.




</doc>
<doc id="2396837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396837" title="Jackie Cooper">
Jackie Cooper

John Cooper, Jr. (), yang dikenal sebagai Jackie Cooper, adalah seorang aktor, sutradara, produser dan eksekutif televisi Amerika. Ia merupakan aktor cilik yang memutuskan untuk beralih pada karier dewasa. Cooper adalah aktor cilik pertama yang meraih sebuah nominasi Academy Award. Pada usia sembilan tahun, ia juga menjadi penampil termuda yang dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama—sebuah penghargaan yang ia raih untuk film "Skippy" (1931). Selama hampir 50 tahun, Cooper masih menjadi nominee Oscar termuda dalam kategori manapun, sampai ia disalip oleh Justin Henry yang pada usia delapan tahun meraih nominasi apda kategori Aktor Pendukung untuk film"Kramer vs. Kramer" (1979).




</doc>
<doc id="2396842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396842" title="Jimmy Young (penyiar)">
Jimmy Young (penyiar)

Sir Jimmy Young CBE (), yang lahir dengan nama Leslie Ronald Young adalah seorang penyanyi, disjoki, dan penyiar radio Inggris. Dalam karier awalnya pada 1950an, ia memiliki dua lagu peringkat atas, Unchained Melody dan The Man from Laramie, keduanya pada tahun 1955, dan beberapa hit sepuluh besar lainnya dalam tangga lagu Inggris, namun ia lebih dikenal karena acara jangka panjang buatannya di BBC Radio 2.



</doc>
<doc id="2396849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396849" title="Simon Louvish">
Simon Louvish

Simon Louvish () adalah seorang pengarang, penulis dan pembuat film Israel kelahiran Skotlandia. Ia menulis beberapa buku tentang Avram Blok, sebuah karya fiksi Israel yang mengisahkan soal peperangan, espionase, kenabian, revolusi, kecintaan, dan beberapa kejadian menjelang kiamat.

Louvish adalah seorang dosen kunjungan dalam Studi Layar Lebar di London Film School. Ia menulis buku-buku tentang W. C. Fields, Marx Brothers, Groucho Marx, Laurel and Hardy, Mae West, Cecil B. DeMille, Mack Sennett dan Charlie Chaplin.




</doc>
<doc id="2396852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396852" title="Adolphe Menjou">
Adolphe Menjou

Adolphe Jean Menjou () adalah seorang pemeran Amerika. kariernya membentang dari film bisu sampai film bersuara. Ia tampil dalam film-film seperti "A Woman of Paris" karya Charles Chaplin, di mana ia berperan menjadi pemeran utama; "Paths of Glory" karya Stanley Kubrick dengan Kirk Douglas; "The Marriage Circle" karya Ernst Lubitsch; "The Sheik" dengan Rudolph Valentino; "Morocco" dengan Marlene Dietrich dan Gary Cooper; dan "A Star Is Born" dengan Janet Gaynor dan Fredric March. Ia dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk film "The Front Page" pada 1931.



</doc>
<doc id="2396854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396854" title="Sofosbuvir">
Sofosbuvir

Sofosbuvir, dijual di pasar di antaranya sebagai sovaldi, adalah obat yang digunakan untuk pengobatan hepatitis C. Hanya dianjurkan dengan beberapa kombinasi ribavirin, peginterferon-alfa, simeprevir, ledipasvir, atau daclatasvir. Tingkat kesembuhan 30 sampai 97%, bergantung pada jenis virus hepatitis C yang terlibat. Keamanan selama kehamilan tidak jelas; sementara, beberapa obat yang digunakan dalam kombinasi dapat mengakibatkan bahaya untuk bayi. Dikonsumsi secara oral.

Efek samping yang umum meliputi rasa lelah, sakit kepala, mual, dan kesulitan tidur. Efek samping secara umum lebih sering terjadi pada rejimen yang mengandung interferon. Sofosbuvir dapat mengaktifkan kembali virus hepatitis B pada mereka yang telah terinfeksi sebelumnya. Dalam kombinasi dengan ledipasvir, daclatasvir atau simeprevir, obat ini tidak dianjurkan dengan amiodarone karena risiko akan detak jantung lambat yang tidak normal. Sofosbuvir termasuk dalam keluarga obat analog nukleotida dan bekerja dengan mengeblok protein NS5B hepatitis C.

Sofosbuvir ditemukan pada tahun 2007 dan disetujui untuk penggunaan medis di Amerika Serikat pada tahun 2013. Obat ini ada dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, obat-obatan paling efektif dan aman yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan. Pada tahun 2016, pengobatan dua belas pekan memakan biaya sekitar $84.000 di Amerika Serikat, $53.000 di Inggris Raya, $45.000 di Kanada, dan $483 di India. Lebih dari 60.000 orang telah diobati dengan sofosbuvir dalam tiga puluh minggu pertama penjualannya di Amerika Serikat.

Sofosbuvir digunakan untuk pengobatan hepatitis C kronis, genotip 1, 2, 3, 4, 5, dan 6, biasanya dalam kombinasi dengan obat lain bergantung pada genotip tertentu. Untuk pengobatan infeksi hepatitis C genotip 1, 4, 5, dan 6, sofosbuvir digunakan dalam kombinasi dengan inhibitor virus NS5A ledipasvir. Untuk pengobatan genotip lain, sofosbuvir digunakan dalam kombinasi dengan ribavirin berbasis berat sendiri dalam infeksi HCV genotip 2, dan bersama peginterferon dalam infeksi HCV genotip 3.

Dibandingkan dengan pengobatan sebelumnya, rejimen berbasis sofosbuvir memberikan tingkat kesembuhan yang lebih tinggi, efek samping yang lebih sedikit, dan durasi terapi yang berkurang dua sampai empat kali lipat. Sofosbuvir memungkinkan kebanyakan orang untuk dapat berhasil diobati tanpa menggunakan peginterferon, obat injeksi dengan efek samping parah yang merupakan komponen kunci kombinasi obat yang lebih tua untuk pengobatan hepatitis C.

Pada tahun 2016, Asosiasi Amerika untuk Studi Penyakit Hati dan Komunitas Penyakit Menular Amerika bersama-sama menerbitkan rekomendasi pengendalian hepatitis C. Dalam rekomendasi ini, sofosbuvir dan ledipasvir, atau sofosbuvir dan ribavirin dengan atau tanpa peginterferon, adalah bagian dari semua pengobatan lini pertama infeksi HCV genotip 1 sampai 6, dan juga bagian dari beberapa lini kedua pengobatan.

Untuk orang yang mengalami kegagalan pengobatan dengan beberapa bentuk terapi kombinasi untuk infeksi hepatitis C, salah satu langkah selanjutnya yang mungkin adalah pengobatan kembali dengan sofosbuvir dan ledipasvir, dengan atau tanpa ribavirin berdasarkan berat badan. Terapi kombinasi khusus seseorang pada saat pengobatan awal gagal juga menjadi bahan pertimbangan ketika memutuskan kombinasi mana untuk penggunaan berikutnya. Durasi terapi juga dapat berkisar dari 12 pekan sampai 24 pekan, bergantung pada faktor seperti obat yang digunakan untuk terapi, apakah orang tersebut memiliki hati sirosis atau tidak, dan apakah kerusakan hati diklasifikasikan sebagai sirosis kompensasi atau sirosis terdekompensasi.

Sofosbuvir sendiri ditetapkan sebagai Kehamilan Kategori B oleh FDA (berarti bahwa tidak ada studi memadai dan terkontrol baik pada wanita hamil, tetapi studi reproduksi hewan tidak menunjukkan risiko pada janin dan, atau efek buruk tampak pada studi hewan, tetapi studi memadai dan terkontrol baik pada wanita hamil tidak, di trimester manapun). Namun, ribavirin, obat yang sering diberikan bersama sofosbuvir untuk mengobati hepatitis C, ditetapkan sebagai Kehamilan Kategori X (kontraindikasi pada kehamilan) oleh FDA. Ibu hamil dengan hepatitis C yang mengonsumsi ribavirin telah menunjukkan beberapa kasus cacat lahir dan kematian pada janin mereka. Terdapat rekomendasi bahwa kombinasi sofosbuvir/ribarivin dihindari oleh wanita hamil dan mitra seksual laki-lakinya dalam rangka mengurangi kecacatan janin berbahaya yang disebabkan oleh ribavirin. Perempuan yang berpotensi hamil harus menjalani tes kehamilan 2 bulan sebelum memulai pengobatan kombinasi sofosbuvir/ribavirin/peginterferon, bulanan sepanjang durasi pengobatan, dan 6 bulan pascapengobatan untuk mengurangi risiko membahayakan janin dalam kasus kehamilan tak terduga.

Tidak diketahui apakah sofosbuvir dan ribavirin masuk ke asi; oleh karena itu, dianjurkan ibu tidak menyusui selama pengobatan dengan sofosbuvir sendiri atau dalam kombinasi dengan ribavirin.

Tidak ada kontraindikasi spesifik untuk sofosbuvir ketika digunakan sendiri. Namun, bila digunakan dalam kombinasi dengan ribavirin atau peginterferon alfa/ribavirin, kontraindikasi berlaku untuk agen ini diterapkan.Karena ribavirin dapat menyebabkan cacat lahir dan kematian janin, Sofosbuvir dalam kombinasi dengan peginterferon alfa / ribavirin atau ribavirin merupakan kontraindikasi pada wanita hamil dan pada pria yang pasangan wanitanya hamil.

Sofosbuvir yang digunakan sendirian dan dalam kombinasi dengan obat lain seperti ribavirin dengan atau tanpa peginterferon memiliki profil keamanan yang baik. Efek samping yang umum adalah kelelahan, sakit kepala, mual, ruam, lekas marah, pusing, nyeri punggung, dan anemia. Sebagian besar efek samping secara signifikan lebih umum untuk rejimen yang mengandung interferon dibandingkan dengan yang bebas interferon. Misalnya, kelelahan dan sakit kepala hampir terpotong setengah, gejala seperti influenza berkurang menjadi 3-6% dibandingkan dengan 16-18%, dan neutropenia hampir tidak ada pada pengobatan bebas interferon.

Sofosbuvir dapat mengaktifkan kembali virus hepatitis B pada mereka yang telah terinfeksi sebelumnya.

Sofosbuvir (dalam kombinasi dengan ledipasvir, daclatasvir atau simeprevir) tidak boleh digunakan dengan amiodarone karena risiko dari detak jantung lambat yang abnormal.

Sofosbuvir adalah substrat dari P-glikoprotein, protein transporter yang memompa obat-obatan dan zat-zat lain dari sel epitel usus kembali ke usus. Oleh karena itu, induser P-glikoprotein usus, seperti rifampisin dan wort St John, bisa mengurangi penyerapan sofosbuvir.

Selain itu, pemberian bersamaan sofosbuvir dengan antikonvulsan (karbamazepin, fenitoin, fenobarbital, oxcarbazepine), antimikobakterial (rifampisin, rifabutin, rifapentine), dan inhibitor protease HIV tipranavir dan ritonavir diyakini mengurangi konsentrasi sofosbuvir. Dengan demikian, pemberian bersamaan tidak dianjurkan.

Interaksi antara sofosbuvir dan sejumlah obat lain, seperti siklosporin, darunavir/ritonavir, efavirenz, emtricitabine, metadon, raltegravir, rilpivirine, tacrolimus, atau tenofovir disoproxil, dievaluasi dalam uji klinis dan tidak ada penyesuaian dosis yang diperlukan untuk setiap obat ini.

Sofosbuvir menghambat protein NS5B virus hepatitis C. Sofosbuvir tampak memiliki penghalang yang tinggi untuk pengembangan resistansi.

Sofosbuvir adalah prodrug. Ia dimetabolisme menjadi agen antivirus aktif GS-461203 (2'-deoksi-2'-α-fluoro-β-"C"-metiluridin-5'-trifosfat). GS-461203 berfungsi sebagai substrat defektif protein NS5B, polimerase virus RNA, sehingga bertindak sebagai inhibitor sintesis viral RNA. Meskipun sofosbuvir memiliki gugus 3' hidroksil yang bertindak sebagai nukleofil untuk NTP yang masuk, nukleotida analog yang mirip, 2'-deoksi-2'-α-fluoro-β-C-metilcitidin, diajukan agar bertindak sebagai rantai terminator karena gugus 2' metil dari analog nukleotidanya menyebabkan bentrokan sterik dengan NTP yang masuk. Sobosbuvir akan bertindak dalam cara yang sama.

Sofosbuvir hanya diberikan secara oral. Konsentrasi puncak setelah pemberian oral 0,5–2 jam pasca pemberian, terlepas dari dosis awal. Puncak konsentrasi plasma metabolit GS-331077 utama yang beredar terjadi 2-4 jam pasca pemberian. GS-331077 adalah nukleosida yang secara farmakologi tidak aktif.

Ikatan protein plasma dari sofosbuvir adalah 61-65%, sementara GS-331077 memiliki ikatan minimal.

Sofosbuvir diaktifkan dalam hati menjadi trifosfat GS-461203 melalui hidrolisis dari ester karboksilat oleh enzim cathepsin A atau carboksilesterase 1, diikuti dengan pembelahan phosphoramidat oleh enzim histidin triad nucleotide-binding protein 1 (HINT1), dan fosforilasi berulang selanjutnya. Defosforilasi menghasilkan metabolit tidak aktif GS-331077. Paruh waktu sofosbuvir adalah 0,4 jam, sedangkan GS-331007 27 jam.

Setelah satu dosis oral 400 mg sofosbuvir, 80% diekskresikan dalam urin, 14% dalam tinja, dan 2,5% dalam pengambilan kembali udara kedaluwarsa. Namun, dari urin yang diperoleh: 78% adalah metabolit (GS-331007) dan 3,5% sofosbuvir.

Sebelum penemuan sofosbuvir, berbagai analog nukleosida telah diuji coba sebagai pengobatan antihepatitis C, tetapi mereka menunjukkan potensi yang relatif rendah. Potensi yang rendah ini muncul sebagian karena adisi enzimatik pertama dari tiga gugus fosfat dari atp lambat. Desain sofosbuvir, berdasarkan pendekatan ProTide, menghindari langkah lambat ini dengan membangun gugus fosfat pertama ke struktur obat selama sintesis. Gugus tambahan melekat pada fosfor untuk menutupi sementara dua muatan negatif dari gugus fosfat sehingga memudahkan masuknya obat ke dalam sel yang terinfeksi. Protein NS5B adalah RNA polimerase dependen-RNA penting untuk siklus reproduksi virus.
Sofosbuvir ditemukan oleh Michael Sofia, seorang ilmuwan di Pharmasset, pada tahun 2007 dan obat itu pertama kali diuji pada manusia pada tahun 2010 dan pada tahun 2011 Gilead membeli Pharmasset sekitar $11 miliar. Gilead menyampaikan Aplikasi Obat Baru sofosbuvir dalam kombinasi dengan ribavirin pada April 2013, dan pada Oktober 2013 menerima Gelar Terapi Terobosan FDA. Pada Desember 2013, FDA menyetujui sofosbuvir dalam kombinasi dengan ribavirin untuk terapi dual oral infeksi HCV genotip 2 dan 3, dan untuk terapi tripel dengan suntikan pegylated interferon (pegIFN) dan RBV untuk orang-orang belum terobati dengan infeksi HCV genotip 1 dan 4. Dua bulan sebelumnya, FDA telah menyetujui obat lain untuk HepC, simeprevir.

Pada tahun 2014, obat kombinasi berdosis tetap sofosbuvir/ledipasvir, yang terakhir adalah inhibitor NS5A virus, disetujui; juga diberikan gelar terobosan.

Sebelum ketersediaan sofosbuvir, pengobatan hepatitis C melibatkan pengobatan 6 sampai 12 bulan dengan rejimen berbasis interferon yang memberikan tingkat kesembuhan 70% atau kurang; dikaitkan dengan efek samping yang parah seperti anemia, depresi, ruam, mual, diare, dan kelelahan. Seiring pengembangan klinis sofosbuvir berlajut, dokter mulai "menggudangkan" orang-orang dalam mengantisipasi ketersediaan obat tsb. Peluncuran sofosbuvir AS adalah yang tercepat dari obat baru manapun dalam sejarah. Lebih dari 60.000 orang diobati dengan sofosbuvir di 30 minggu pertama pasar AS, sekitar 5% dari penduduk AS yang terinfeksi.

Sofosbuvir ada dalam Daftar Obat-obatan Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, obat-obatan paling penting yang diperlukan dalam sistem kesehatan dasar.

Harga sofosbuvir, dikutip dari berbagai sumber media adalah $ 84.000 sampai $ 168.000 untuk pengobatan di AS, £ 35.000 di Inggris untuk 12 pekan telah menimbulkan kontroversi. Namun, sofosbuvir secara signifikan lebih terjangkau di Jepang dan Korea Selatan dengan kisaran masing-masing $300 dan $5900 untuk pengobatan 12 minggu, dengan masing-masing pemerintah membantu 99% dan 70% biaya masing-masing. Pada tahun 2014, Gilead mengumumkan bahwa mereka akan bekerja dengan produsen manufaktur generik di 91 negara berkembang untuk memproduksi dan menjual sofosbuvir, dan bahwa mereka akan menjual versi nama merek produk di India untuk sekitar $300 per pengobatan; mereka pun menandatangani perjanjian dengan produsen-produsen manufaktur generik pada September 2015.

Harga telah menimbulkan kontroversi.

Pada 2016 satu pengobatan menghabiskan sekitar $ 84.000 di Amerika Serikat. Pada tahun 2014, daftar harga pengobatan kombinasi 12 pekan dengan rejimen sofosbuvir berbasis sosbuvir berkisar dari $ 84.000 sampai $ 94.000. Pada bulan April 2014, House Demokrat AS: Henry Waxman, Frank Pallone Jr., dan Diana DeGette menulis kepada Gilead Sciences Inc. mempertanyakan harga $ 84.000 sofosbuvir. Mereka secara spesifik meminta CEO Gilead John Martin untuk "menjelaskan bagaimana obat itu diberi harga, diskon apa yang sedang dibuat tersedia untuk pasien berpenghasilan rendah dan program kesehatan pemerintah, dan dampak potensial terhadap kesehatan masyarakat oleh perusahaan asuransi yang menghalangi atau menunda akses ke obat ini karena biayanya." Sofosbuvir dikutip sebagai contoh dari bagaimana obat khusus menghadirkan baik manfaat maupun tantangan.

Pada Februari 2015, Gilead mengumumkan bahwa sebagian karena diskon yang dinegosiasikan dengan para pengelola keuntungan farmasi dan diskon yang secara sah dimandatkan untuk pembayar pemerintah, diskon rata-rata untuk harga pada daftar pada 2014 adalah 22%. Perusahaan ini memperkirakan bahwa diskon rata-rata pada 2015 akan menjadi 46%. Menurut California Technology Assessment Forum, dewan yang terdiri atas pakar farmakoekonomik akademik, para perwakilan organisasi perawatan termanajemen, dan para advokat orang-orang dengan hepatitis, diskon 46% akan membuat harga rata-rata pengobatan menjadi sekitar $ 40.000, harga yang di mana rejimen pengobatan berbasis sofosbuvir menunjukkan "harga tinggi" untuk masyarakat dan sistem-sistem perawatan kesehatan.

Di Jerman, negosiasi antara Gilead dan asuransi kesehatan berujung pada harga € 41.000 untuk pengobatan 12 pekan, yaitu harga yang sama yang sebelumnya dinegosiasikan dengan sistem kesehatan nasional di Prancis kecuali bahwa tambahan diskon dan rabat berlaku di Prancis bergantung pada volume penjualan dan jumlah kegagalan pengobatan.

Di Swiss, harga ditetapkan oleh negara setiap tiga tahun. Harga CHF 16.102,50 untuk 24 pil 400 mg.

Harga di Inggris Raya ini diduga £ 35.000 (~$ 68.110 AS) untuk 12 pekan. NHS England telah mendirikan 22 Jaringan Pengiriman Operasional untuk menggelar pengiriman yang telah disetujui oleh Institut Nasional untuk Keunggulan Kesehatan dan Perawatan di tahun 2015, dan melakukan proposal untuk mendanai 10.000 program pengobatan pada tahun 2016-17. Masing-masing telah diberi "run rate" akan berapa banyak orang yang mereka diizinkan untuk obati, yang merupakan investasi pengobatan baru terbesar tunggal NHS pada tahun 2016.

Tidak seperti negara-negara Barat, sofosbuvir lebih terjangkau di Jepang dan Korea Selatan, sekitar $300 dan $5900 masing-masing selama pengobatan 12 pekan, dengan masing-masing pemerintah menutupi 99% dan 70% biaya masing-masing.

Pada tahun 2014, Gilead mengumumkan bahwa mereka akan mencari perjanjian lisensi generik dengan produsen manufaktur untuk memproduksi sofosbuvir di 91 negara berkembang, mengandung 54% dari penduduk dunia yang terinfeksi HCV dan bahwa mereka akan menjual versi nama merek dari produk di India untuk $300 per pengobatan, sekitar dua kali lipat dari estimasi minimum pihak ketiga akan biaya pembuatan yang mungkin dicapai. Mereka telah menandatangani kontrak lisensi dengan produsen manufaktur generik pada bulan September 2015. Pemimpin salah satu kelompok aktivis India menyebut gerakan ini tidak cukup, tetapi sembilan perusahaan meluncurkan produk, "melepaskan perang pemasaran sengit" menurut "The Economic Times "India.

Jennifer Cohn dari Dokter tanpa Perbatasan dan organisasi Dokter Dunia mengkritik harga sofosbuvir mencerminkan "keserakahan korporasi" dan mengabaikan kebutuhan orang-orang di negara berkembang. Sebaliknya, Indeks Akses ke Obat-Obatan memeringkat Gilead sebagai yang pertama di dunia dari 20 farmasi terbesar berbagai negara dalam kategori Harga, Manufaktur, dan Distribusi baik pada 2013 maupun 2014, mengutip Gilead: "kinerja terkemuka dalam harga yang adil".

Di Aljazair, pada tahun 2011 sekitar 70.000 orang terinfeksi hepatitis C. Pada Agustus 2015, Gilead memberikan lisensi kepada mitra-mitranya di India untuk menjual sofosbuvir di Aljazair. Telah dikritik tidak membuat obat ini tersedia di negara-negara berpenghasilan menengah seperti Aljazair sebelum itu.

Di bulan Januari 2015, Kantor Paten India di Mumbai menolak aplikasi paten Gilead. Keputusan itu dibatalkan pada tingkat banding pada bulan Februari 2015.

Pada bulan Februari 2015 dilaporkan Dokter Dunia telah mengajukan keberatan terhadap paten Gilead kepada Kantor Paten Eropa mengklaim bahwa struktur sofosbuvir berdasar pada molekul yang sudah dikenal. Secara khusus, Dokter Dunia berargumen bahwa teknologi Protide yang memberi kekuatan pada sofosbuvir telah diciptakan sebelumnya oleh tim McGuigan di Cardiff University di Inggris, dan bahwa obat Gilead ini oleh karena itu tidak inventif. Kelompok ini mengajukan tantangan di negara-negara berkembang dunia yang lain juga.

Kombinasi sofosbuvir dengan inhibitor NS5A, seperti daclatasvir atau ledipasvir, telah menunjukkan sustained virological response rate hingga 100% pada orang yang terinfeksi oleh HCV. Kebanyakan studi menunjukkan bahwa tingkat keberhasilan antara 94% dan 97%; jauh lebih tinggi dari pilihan pengobatan sebelumnya.




</doc>
<doc id="2396856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396856" title="American Society for Psychical Research">
American Society for Psychical Research

American Society for Psychical Research (ASPR) adalah sebuah organisasi yang didedikasikan kepada parapsikologi yang berbasis di New York City, di mana organisasi tersebut memiliki kantor-kantor dan sebuah perpustakaan. Organisasit ersebut terbuka bagi para anggota masyarakat yang berminat untuk bergabung, dan memiliki sebuah situs web. Organisasi tersebut juga menerbitkan "Journal of the American Society for Psychical Research".




</doc>
<doc id="2396859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396859" title="Alfred Lunt">
Alfred Lunt

Alfred Lunt () adalah seorang sutradara dan aktor panggung Amerika yang memiliki kemitraan profesional jangka panjang dengan istrinya, aktris Lynn Fontanne. Lunt-Fontanne Theatre milik Broadway mengambil nama darinya. Lunt adalah salah satu bintang laki-laki utama Broadway pada abad ke-20.




</doc>
<doc id="2396864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396864" title="Dilema">
Dilema

Dilema adalah istilah umum yang merujuk kepada suatu kondisi yang menyulitkan yaitu munculnya sebuah masalah yang menawarkan dua kemungkinan, di mana keduanya sama-sama tidak praktis untuk diterima. Dalam pengertian lain, dilema juga dapat dimaknai sebagai situasi sulit yang mengharuskan orang menentukan pilihan antara dua kemungkinan yang sama-sama tidak menyenangkan atau tidak menguntungkan; situasi yang sulit dan membingungkan. Dilema dapat terjadi dalam semua aspek kehidupan manusia, misalnya asmara, keluarga, persahabatan, minat, dan lain-lainnya yang semuanya menyebabkan seseorang sulit mengambil keputusan.



</doc>
<doc id="2396867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396867" title="Film Society of Lincoln Center">
Film Society of Lincoln Center

Film Society of Lincoln Center adalah sebuah organisasi presentasi film yang berbasis di New York City, Amerika Serikat. Didirikan pada 1969 oleh tiga eksekutif Lincoln Center—William F. May, Martin E. Segal dan Schuyler G. Chapin—perhimpunan film yang menyoroti perfilman dunia dan perfilman independen Amerika, dan menghargai dan mendukung para pembuat film baru. The Film Society of Lincoln Center adalah salah satu dari sebelas organisasi residen di Lincoln Center for the Performing Arts.

Sepanjang empat dekade terakhir, perhimpunan film tersebut telah memperkenalkan karya-karya para pembuat film terkenal di dunia kepada para audien Amerika, yang meliputi François Truffaut, Rainer Werner Fassbinder, Jean-Luc Godard, Pedro Almodóvar dan Martin Scorsese.

Setiap tahun, organisasi tersebut mempersembahkan Gala Tribute tahunannya, menghargai para bintang legendaris dan pemimpin industri di David Geffen Hall, Lincoln Center, yang dulunya dikenal dengan sebutan Avery Fisher Hall.

The Film Society of Lincoln Center juga mentuanrumahi Festival Film New York tahunan dan merupakan salah satu presenter (bersama dengan the Museum of Modern Art) dari New Directors/New Films Festival. The Film Society juga menerbitkan jurnal film dwi-bulanan "Film Comment".




</doc>
<doc id="2396871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396871" title="Ekonomi berbagi">
Ekonomi berbagi

Ekonomi berbagi adalah istilah payung dengan berbagai makna, sering kali digunakan untuk menjelaskan aktivitas ekonomi dan sosial yang melibatkan transaksi daring. Awalnya tumbuh dari komunitas sumber terbuka untuk merujuk berbagi akses barang dan jasa yang berdasarkan sejawat ke sejawat, istilah ini sekarang sering digunakan dalam arti yang lebih luas untuk menjelaskan segala transaksi penjualan yang dilakukan melalui pasar dalam jaringan, bahkan dalam bisnis ke bisnis (ritel), dibandingkan sejawat ke sejawat (peer-to-peer). Atas alasan ini, istilah "ekonomi berbagi" telah dikritik karena dianggap menyesatkan, beberapa berpendapat bahwa jasa yang memperbolehkan pertukaran sejawat ke sejawat terutama terjadi karena didorong oleh keuntungan. Bagaimanapun, banyak komentator yang menyatakan bahwa istilah ini masih berlaku untuk menjelaskan pasar yang lebih demokratis, bahkan ketika diterapkan dalam spektrum layanan yang lebih luas.

Dikenal juga dengan konsumsi kolaboratif, ekonomi kolaboratif, atau ekonomi sejawat, ekonomi berbagi adalah definisi akademis umum untuk istilah yang merujuk pada model ekonomi hibrida (antara memiliki dan memberi) pertukaran sejawat ke sejawat. Transaksi seperti itu sering kali difasilitasi melalui layanan daring berbasis komunitas. "Uberisasi" juga merupakan nama alternatif untuk fenomena ini.

Pertanian
Keuangan
Makanan
Perjalanan
Perumahan

Pekerja
Properti
Transportasi

Pemerintahan
Bisnis
Teknologi
Hak digital
Lainnya



</doc>
<doc id="2396872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396872" title="De Adelaarshorst">
De Adelaarshorst

De Adelaarshorst () adalah stadion serbaguna yang terletak di Deventer, Belanda. Saat ini lebih sering digunakan dalam beberapa pertandingan sepak bola dan merupakan kandang dari Go Ahead Eagles. Stadion yang mampu menampung hingga 10.000 penonton ini didirikan pada tahun 1920.


</doc>
<doc id="2396873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396873" title="The Lion in Winter (film 1968)">
The Lion in Winter (film 1968)

The Lion in Winter adalah sebuah film drama sejarah 1968 yang berdasarkan pada permainan panggung Broadway karya James Goldman. Film tersebut disutradarai oleh Anthony Harvey dan diproduksi oleh Joseph E. Levine dan Martin Poll dari adaptasi Goldman dari permainan panggungnya sendiri, "The Lion in Winter". Film tersebut dibintangi oleh Peter O'Toole, Katharine Hepburn, John Castle, Anthony Hopkins sebagai Richard si Hati Singa (dalam debut filmnya dalam sebuah peran utama), Jane Merrow dan, dalam penampilan-penampilan awal, Timothy Dalton (dalam debut) dan Nigel Terry.

Film tersebut meraih kesuksesan komersial (film dengan keuntungan tertinggi ke-12 pada 1968) dan memenangkan tiga Academy Awards, yang meliputi satu untuk Hepburn sebagai Aktris Terbaik. Terdapat sebuah remake pada 2003.




</doc>
<doc id="2396874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396874" title="Jim Henson Company Lot">
Jim Henson Company Lot

Jim Henson Company Lot (aslinya Charlie Chaplin Studios dan dulunya A&M Studios) adalah sebuah properti studio yang terletak di bagian tenggara La Brea Avenue dan Sunset Boulevard di Hollywood. Tempat tersebut dibangun pada 1917 oleh bintang film Charlie Chaplin.

Setelah dijual oleh Chaplin pada 1953, tempat tersebut berganti-ganti pemilik dan beberapa kali dipakai oleh Kling Studios, Red Skelton Studios, tempat syuting untuk serial-serial televisi "Adventures of Superman" dan "Perry Mason", dan sebagai markas besar untuk A&M Records dan The Jim Henson Company. Pada 1969, tempat tersebut dijadikan sebagai Monumen Sejarah-Kebudayaan Los Angeles.



</doc>
<doc id="2396878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396878" title="De Vijverberg">
De Vijverberg

Stadion De Vijverberg () adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Doetinchem, Belanda. Stadion ini merupakan markas dari klub De Graafschap.


</doc>
<doc id="2396883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396883" title="The Pawnshop">
The Pawnshop

The Pawnshop adalah film keenam Charlie Chaplin untuk Mutual Film Corporation. Dirilis pada 2 Oktober 1916, film tersebut dibintangi oleh Chaplin dalam peran asisten pemilik pegadaian, yang diperankan oleh Henry Bergman. Edna Purviance berperan menjadi putri pemiliknya, sementara Albert Austin tampil sebagai seorang pemilik jam alarm; karakter Eric Campbell berupaya untuk merampok toko tersebut.

Ini adalah salah satu film paling populer Chaplin untuk Mutual, utamanya karena komedi slapstick yang membuatnya terkenal pada masa itu.




</doc>
<doc id="2396888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396888" title="The Philadelphia Story (film)">
The Philadelphia Story (film)

The Philadelphia Story adalah sebuah film komedi percintaan Amerika 1940 yang disutradarai oleh George Cukor, dibintangi oleh Cary Grant, Katharine Hepburn, dan James Stewart dan menampilkan Ruth Hussey. Berdasarkan pada permainan panggung bernama sama karya Philip Barry, film tersebut berkisah tentang seorang sosialita yang merencanakan pernikahannya dengan mendatangkan mantan suaminya dan seorang jurnalis majalah tabloid. Karakter sosialita dari permainan panggungnya—yang diperankan oleh Hepburn dalam film tersebut—terinspirasi dari Helen Hope Montgomery Scott (1904–1995), seorang sosialita Philadelphia yang menikahi seorang teman dari pengarang drama Barry.

Streaming audio


</doc>
<doc id="2396895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396895" title="James Comey">
James Comey

James Brien Comey Jr. (lahir 14 Desember 1960) adalah seorang pengacara Amerika Serikat yang menjabat sebagai Direktur ketujuh Biro Investigasi Federal (FBI) dari September 2013 hingga Mei 2017. Comey terdaftar sebagai Republikan untuk sebagian besar hidupnya, tapi sekarang independen.

Comey adalah Jaksa AS untuk Distrik Selatan New York dari bulan Januari 2002 sampai Desember 2003, dan kemudian menjabat sebagai Wakil Jaksa Agung Amerika Serikat dari Desember 2003 sampai Agustus 2005. Comey ditunjuk Patrick Fitzgerald untuk menjadi Penasihat Khusus untuk memimpin juri penyelidikan ke urusan Plame setelah Jaksa Agung John Ashcroft menyatakan dirinya tidak bisa terlibat dalam kasus ini.

Pada bulan Agustus 2005, Comey meninggalkan Departemen Kehakiman Amerika Serikat (DOJ) dan menjadi penasihat umum and wakil presiden senior dari Lockheed Martin, yang berbasis di Bethesda, Maryland. Pada tahun 2010, ia menjadi penasihat umum di Bridgewater Associates, yang berbasis di Westport, Connecticut. Pada awal 2013, ia meninggalkan Bridgewater untuk menjadi seorang Sarjana Peneliti Senior dan Hertog Fellow untuk Hukum Keamanan Nasional di Columbia Law School. Dia menjabat di Dewan Direksi dari HSBC Holdings sampai Juli 2013.

Pada September 2013, Comey diangkat sebagai Direktur FBI oleh Presiden Barack Obama. Dalam kapasitas itu, ia bertanggung jawab untuk mengawasi investigasi FBI atas kontroversi email Hillary Clinton. Perannya dalam pemilihan presiden AS 2016, terutama yang berkaitan dengan komunikasi publiknya, sangat kontroversial. Keputusannya telah dianggap oleh sejumlah analis, seperti Nate Silver dari FiveThirtyEight, telah menyebabkan Clinton kalah dalam pemilu.

Comey diberhentikan oleh Presiden Donald Trump pada 9 Mei 2017. Sebuah pernyataan yang dirilis oleh Gedung Putih mengatakan bahwa memecat Comey akan membantu menyelesaikan penyelidikan tentang peranan Rusia dalam pemilu 2016. Kemudian pada hari yang sama, Trump menyatakan bahwa ia sedang memikirkan "soal Rusia ini dengan Trump dan Rusia" ketika ia memutuskan untuk memberhentikan Comey. Dalam percakapan pribadi dengan pemerintah Rusia, Trump menyatakan bahwa ia "menghadapi tekanan besar berkaitan dengan penyelidikan tentang Rusia. Itu [sekarang] sudah selesai". Trump menyatakan bahwa ia memecat Comey untuk "mempermudah" penyelidikan Rusia terhadap dirinya—menyebutnya "melakukan pekerjaan gila". Menurut sebuah memo pribadi yang diduga ditulis oleh Comey, Trump meminta dia untuk secara pribadi mengakhiri penyelidikan atas Jenderal Michael Flynn. Memo tersebut juga menyatakan bahwa Trump memintanya untuk memenjarakan wartawan yang mempublikasikan kebocoran informasi rahasia.

Laporan menyatakan bahwa Comey percaya bahwa Trump mencoba untuk mempengaruhi dia dalam penyelidikan peranan Rusia ini.

Comey lahir di Yonkers, New York, tempat orang tuanya, Joan (Herald) dan J. Brien Comey, hidup. Kakeknya, William J. Comey, adalah seorang perwira dan kemudian menjadi komisaris di Departemen Kepolisian Yonkers. Keluarganya pindah ke Allendale, New Jersey, pada awal 1970-an. Ayahnya bekerja di perusahaan real estate dan ibunya adalah seorang konsultan komputer, dan ibu rumah tangga. Comey adalah keturunan Irlandia. Dia belajar di Northern Highlands Regional High School di Allendale. Comey lulus dari College of William and Mary pada tahun 1982, jurusan kimia dan agama. Skripsi seniornya menganalisis teolog liberal Reinhold Niebuhr dan televangelis konservatif Jerry Falwell, menekankan kepercayaan bersama meraka dalam aksi publik. Ia menerima gelar Juris Doctor (J. D.) dari University of Chicago Law School pada tahun 1985.

Setelah sekolah hukum, Comey menjabat sebagai pegawai hukum untuk John M. Walker Jr. yang belakangan menjadi Hakim Distrik Amerika Serikat di Manhattan. Kemudian ia diangkat menjadi rekan untuk Gibson, Dunn & Crutcher di kantor mereka di New York. Ia bergabung dengan Kantor Kejaksaan AS untuk Distrik Selatan New York; di sana ia bekerja dari tahun 1987 sampai tahun 1993. Sementara di sana, ia menjabat sebagai Wakil Kepala Divisi Kriminal. Dia membantu mengadili kejahatan keluarga Gambino.

Dari tahun 1996 hingga 2001, Comey menjabat sebagai Asisten Kepala Jaksa AS yang bertugas di Divisi Richmond Pengacara Amerika Serikat untuk Distrik Timur Virginia. Pada tahun 1996, Comey bertindak sebagai wakil penasihat khusus kepada Senat Komisi Whitewater. Ia juga menjabat sebagai jaksa kepala dalam kasus mengenai 1996 Khobar Towers pengeboman di Arab Saudi. Sementara di Richmond, Comey menjabat sebagai profesor hukum luar biasa di University of Richmond School of Law.

Comey menjadi Pengacara Amerika Serikat untuk Distrik Selatan New York, dari Januari 2002 sampai waktu konfirmasi jabatannya sebagai Wakil Jaksa agung pada tanggal 11 Desember 2003. Di antara tugas-tugasnya yang pertama adalah mengambil alih penyidikan tentang pengampunan kontroversial Presiden Bill Clinton atas Marc Rich. Pada bulan November 2002, ia memimpin penuntutan atas tiga lelaki yang terlibat dalam salah satu yang kasus penipuan identitas terbesar dalam sejarah Amerika. Penipuan itu telah berlangsung selama dua tahun dan mengakibatkan ribuan orang di seluruh negeri secara bersama-sama kehilangan lebih dari $3 juta. Dia juga memimpin dakwaan atas pendiri Adelphia Communications, John Rigas, untuk penipuan bank, penipuan telegram dan penipuan sekuritas. Rigas dinyatakan bersalah atas tuduhannya pada tahun 2004 dan pada tahun 2005, dan dijatuhi hukuman 15 tahun di penjara federal. Adelphia Corporation dipaksa untuk mengajukan kebangkrutan setelah mengakui bahwa perusahaan itu mengambil pinjaman palsu sebesar $3,3 miliar. Ini adalah "salah satu penipuan perusahaan yang paling rumit dan luas dalam sejarah Amerika Serikat".


</doc>
<doc id="2396903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396903" title="Gabriela Dabrowski">
Gabriela Dabrowski

Gabriela Dabrowski (; lahir 1 April 1992) adalah petenis asal Kanada yang memulai karier profesionalnya pada 2011. 

Gabriela mencapai peringkat WTA tertingginya di peringkat 164 (3 November 2014) untuk nomor tunggal dan peringkat 19 (3 April 2017) di nomor ganda. Dia meraih gelar ganda campuran Prancis Terbuka 2017 berpasangan dengan petenis India Rohan Bopanna, raihan ini menjadikannya petenis putri Kanada pertama yang berhasil menjuarai turnamen Grand Slam.



</doc>
<doc id="2396907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396907" title="Phineas and Ferb Get Busted!">
Phineas and Ferb Get Busted!

"Phineas and Ferb Get Busted!", disiarkan di luar Amerika Serikat dan Kanada sebagai "At Last", adalah episode ke-45 dari serial televisi animasi "Phineas dan Ferb". Episode ini ditayangkan di Amerika Serikat sebagai penayangan perdana dari musim kedua acara tersebut pada 16 Februari 2009. Episode ini mengikuti Phineas dan Ferb yang pada akhirnya ditangkap oleh ibu mereka dan mengirimkannya ke sekolah reformasi, di mana sersan kasar dan kejam mencoba menghancurkan imajinasi mereka dengan mengarahkan mereka ke sebuah iklan tentang anak laki-laki baik yang mengendalikan pikiran mereka. Candace pergi untuk menyelamatkan mereka setelah dia melihat laporan berita tentang kondisi mereka yang mengerikan.

Cerita episode ini ditulis oleh tim penulis Martin Olson dan Bobby Gaylor dan dibuat menjadi papan cerita oleh Jon Colton Barry dan Piero Piluso. Dan Povenmire, salah satu pembuat serial "Phineas dan Ferb", menyutradarai episode tersebut. Episode ini berjudul "At Last!" di beberapa negara, salah satunya Britania Raya. Tokoh gelar wicara Geraldo Rivera dan aktor veteran Clancy Brown menjadi bintang tamu dan masing-masing berperan sebagai reporter televisi Morty Williams dan sersan sekolah.

Phineas dan Ferb membangun kembali mobil ibu mereka Linda menjadi sebuah mobil terbang dan membangun menara raksasa untuk mendarat dan mengemudi. Ketika Candace menyeret Linda untuk melihatnya, akhirnya dia melihatnya dan berteriak pada mereka karena menjadi tidak aman dan melakukan semua ini tanpa seizinnya. Phineas mengakui bahwa mereka telah melakukan hal yang sama sepanjang musim panas sehingga Linda menjadi terpesona dan meminta maaf kepada Candace karena tidak mempercayainya setelah akhirnya menemukan kebenaran. Ketika Lawrence melihat adegan tersebut dia sarankan untuk memaafkan Phineas dan Ferb saat mereka mengungkapkan bahwa mereka mengira mereka memiliki izin untuk melakukannya dan Candace menyarankan beberapa hukuman dan Lawrence setuju, namun sebuah baut yang secara tidak sengaja mereka tinggalkan dari menara tersebut menyebabkannya runtuh dan menghancurkan setengah bagian dari rumah, membuat Linda dan Lawrence marah dan Candace merasa bahagia karena akhirnya dia berhasil menangkap saudara laki-lakinya. Karena khawatir dengan keselamatan anak laki-laki, orang tua anak laki-laki tersebut mengirim mereka ke "Sekolah Reformasi Smile Away" tanpa mengetahui bahwa tempat tersebut adalah penjara dimana anak-anak dicuci otak dengan film-film yang menunjukkan bahwa mereka tidak kreatif atau imajinatif. Mereka juga dibuat untuk berpikir di dalam kotak," yang merupakan bentuk kurungan tersendiri dimana anak-anak yang menunjukkan kreativitas harus menghabiskan satu jam di dalam kotak. Misalnya, Phineas dan Ferb dipenjara di dalam kotak saat mereka menunjukkan kreativitas dengan melakukan tindakan seperti melukis gambar, memahat Thinker, membuat Menara Eiffel dari alat makan, dan lain-lain. Sersan tersebut berhasil menghapus pikiran anak laki-laki dengan cara mencuci otak mereka dengan film untuk menghilangkan kreativitas mereka.

Sementara itu, Candace menikmati hidup tanpa saudara laki-lakinya untuk mengganggunya, bergaul dengan teman-temannya dan melakukan berbagai aktivitas menyenangkan bersama mereka. Beberapa hari kemudian Candace bosan dan lelah setelah melakukan banyak hal, dia menonton TV bersama sahabatnya Stacy. Candace dihantui oleh konsekuensi menyedihkan dari penangkapannya terhadap Phineas dan Ferb dan menyadari bahwa dia benar-benar mencintai saudara laki-lakinya karena keahlian jenius mereka dan tidak menyadarinya.

Sebagai seorang wanita yang berubah, Candace memutuskan untuk mencari sekolah reformasi tersebut; dia dan Stacy tersandung pada sebuah siaran berita oleh reporter Morty Williams tentang sekolah reformasi Phineas dan Ferb, yang mendorongnya untuk pergi dan menyelamatkan mereka dengan bantuan dari pacarnya, Jeremy. Candace dan dia menggunakan mobil terbang Phineas dan Ferb untuk sampai ke sana, tapi dalam perjalanan tertabrak dan berjalan sepanjang sisa perjalanan. Sesampai di sana, mereka mencoba berjalan masuk sebagai Kuda Troya, keduanya gagal; akhirnya, mereka menyamar sebagai Morty Williams dan kameranya dan sersan membiarkan mereka masuk. Dia mulai dengan gembira mengomel kepada mereka betapa baiknya dia dengan mencuci otak anak-anak dan ketika mereka menemukan Phineas dan Ferb, Candace mencoba untuk secara diam-diam meminta mereka untuk melarikan diri dengannya dan Jeremy.

Mereka menolak, jadi Candace dan Jeremy menipu sersan itu untuk mengunci diri di lemari saat mereka melarikan diri dan secara paksa membantu Phineas dan Ferb melarikan diri juga. Saat menyadari bahwa dia telah ditipu sersan tersebut memiliki penjaga patroli di pekarangan penjara dan menutup pintu keluar. Sersan menjaga di titik-titik tempat Phineas, Ferb, Candace dan Jeremy melarikan diri dan memberi pengejaran.

Mereka sampai di tebing tempat mereka memarkirkan mobil terbang dan mereka melihat Ibu dan Ayah datang. Candace mengakui bahwa dia selalu bangga dengan saudara laki-lakinya, menjauhkan mereka dari doktrin mereka dan kembali pada kemampuan jenius mereka. Tetapi pada saat mereka bersiap untuk memperbaikinya, sersan tersebut telah tiba dan mengungkapkan rencananya untuk menempatkan Candace dan Jeremy di sekolah reformasi dengan Phineas dan Ferb untuk menghukum mereka karena melarikan diri. Tiba-tiba, Dr. Doofenshmirtz dan Perry si Platipus menyela dengan pertengkaran mereka yang tampaknya tidak pernah berakhir, yang menyebabkan sersan terjatuh dari tebing sampai kematiannya. Perry dan Doofenshmritz lalu menghilang dan orang tua anak-anak muncul. Setelah ini, serangkaian peristiwa aneh terjadi, seperti orang tua berubah menjadi boneka yang dikendalikan oleh Baljeet yang berukuran raksasa, lalu Baljeet berubah menjadi boneka juga dan dikendalikan oleh zebra yang berbicara aneh dan Jeremy mengusulkan Candace saat Candace menemukan bahwa dia sedang memimpikan semua sepanjang hari itu.

Ternyata Candace sedang bermimpi, dan tidak ada kejadian dalam episode tersebut yang benar-benar terjadi. Saat sarapan, Candace menjelaskan mimpinya kepada keluarganya, bahkan membicarakan identitas rahasia Perry. Hal ini membuat keluarga menebak bahwa setiap kali Perry pergi, dia pergi untuk mengalahkan Dr. Doofenshmirtz. Dengan identitas Perry yang terbongkar, sekelompok agen OWCA (Organisasi Tanpa Singkatan Keren) dan Mayor Monogram masuk ke rumah sambil menahan keluarga Fletcher untuk dihapuskan pikirannya dari semua hal tersebut; seperti Monogram memberitahu Perry bahwa mereka harus memindahkannya ke rumah baru karena penyamarannya terbongkar.

Saat itulah, Perry yang merintih terbangun di dunia nyata sesungguhnya di tempat tidur Phineas. Mengungkapkan bahwa segala sesuatu hanyalah mimpi buruk dan Phineas mengatakan "Oh, hei Perry...sepertinya kamu baru saja mengalami mimpi buruk. Nah, sudah selesai, kamu bisa tidur sekarang." Phineas kembali tidur. Perry kemudian tersenyum dan kembali tidur.

"Phineas and Ferb Get Busted" ditulis oleh Bobby Gaylor dan Martin Olson sebagai sebuah cerita, namun papan ceritanya diadaptasi dan dibuat oleh Jon Colton Barry dan Piero Piluso. Robert F. Hughes dan Zac Moncrief juga dikreditkan untuk penulis tambahan untuk episode tersebut. Dan Povenmire, pembuat dan produser eksekutif acara tersebut, menyutradari episode tersebut.

Episode ini berjudul "At Last" di beberapa negara yang berbeda, salah satunya Britania Raya. Amerika Latin juga memberi label nama episode di kredit penutup untuk episode tersebut, meski memberinya dengan nama "Al Fin;" namun, "Al Fin" secara harfiah diterjemahkan menjadi "At Last."

Bintang tamu Geraldo Rivera berperan sebagai pembawa acara gelar wicara investigasi Morty Williams. Clancy Brown, yang dikenal karena karyanya di "The Shawshank Redemption", berperan sebagai sersan sekolah tersebut. "Phineas and Ferb Get Busted" pada awalnya disiarkan di Amerika Serikat sebagai penayangan perdana musim dua pada Hari Presiden, 16 Februari 2009 di Disney XD, pukul 16.30 Waktu Timur/Pasifik. Episode tersebut diberi rating TV-G dan diikuti oleh tayangan ulang musim pertama yang ditayangkan dalam maraton.

Adegan di mana Phineas dan Ferb diikat di kursi dan membiarkan mata mereka dipaksa untuk menonton film yang berusaha menghancurkan imajinasi mereka adalah parodi langsung dari film "A Clockwork Orange"; pada akhirnya, seorang pemuda ditahan dengan cara yang sama, dipaksa untuk menyaksikan tindakan kekerasan untuk melepaskan diri dari kecenderungan kekerasannya sendiri. Sementara Candace dan Jeremy mengendarai "Flying Car of the Future, Today," sebuah riff dari lagu tema "Back to the Future" yang diputar di latar belakang. Adegan di mana Candace bangun dan menemukan dia menangkap Phineas dan Ferb dan menyelamatkan mereka yang semuanya itu hanyalah mimpi merujuk pada Pam Ewing yang terbangun dan menemukan bahwa suaminya, Bobby terbunuh hanyalah mimpi dari serial televisi "Dallas". Bahkan Perry pun memiliki rujukan yang sama.

Ketika episode disiarkan di Disney Channel pada tanggal 13 Maret 2009, ia mengumpulkan total 3,7 juta pemirsa, 1,4 juta di antaranya berusia 9-14 tahun. Ini adalah episode yang paling banyak ditonton kedua dari serial tersebut, di belakang "Flop Starz," dan merupakan anak 6-11 tahundalam waktu hampir 6 bulan, berada di peringkat empat "Phineas dan Ferb" yang paling banyak ditonton dalam kategori tersebut. Terlebih lagi, ini adalah hari yang paling banyak ditonton untuk Pra-Remaja 9-14 tahun dan Anak 6-11 tahun dan yang paling banyak ditonton untuk televisi kabel dalam jumlah pemirsa.

Matt Blum dari "Wired" menulis tentang episode tersebut, "jika ada indikasi, musim kedua akan lebih cemerlang dari pada musim pertama." Blum sekaligus memuji penampilan Clancy Brown sebagai aktor tamu. Salah satu lagu dalam episode tersebut, "Little Brothers" terpilih sebagai lagu peringkat #4 di Phineas and Ferb's Musical Cliptastic Countdown.



</doc>
<doc id="2396921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396921" title="KMGU">
KMGU

KMGU (Bahasa Rusia: "Контейнер малогабаритных грузов унифицированный", Unified Container for Small-sized Load) adalah dispenser Soviet yang serupa dengan JP233 Inggris dan MW-1 Jerman. Senjata ini dapat dipasang pada sebagian besar pesawat tempur Soviet dan Rusia, termasuk MiG-23, MiG-27, MiG-29, Su-22, Su-24, Su-25, Su-27, Su-30, Su-34 dan helikopter Mi-24, Ka-50 dan Ka-52. Badan pesawat aluminium berbentuk silinder dibagi menjadi 8 bagian, masing-masing memiliki pintu yang dibuka secara pneumatik. Senjata ini bisa diisi dengan:



</doc>
<doc id="2396928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396928" title="BETAB-500">
BETAB-500

BETAB-500 (Bomega-500) atau "BETAB-500 Beton-Piercing Bomb" adalah bom Soviet dan Rusia seberat 500 kilogram (1.100 lb) yang dirancang untuk menembus dan menghancurkan struktur beton bertulang dan merusak landasan pacu. Selama perang sipil Suriah, militer Rusia telah menggunakannya berulang kali. Pada tahun 2016, tampak penggunaan pertama bom ini di lingkungan perkotaan terjadi di bagian timur kota Aleppo.



</doc>
<doc id="2396941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396941" title="KAB-250">
KAB-250

KAB-250 adalah keluarga bom udara yang dikembangkan pada tahun 2000an. Bom ini datang dalam dua bentuk, bom dipandu KAB-250LG-E dan bom yang dipandu oleh KAB-250S-E. Senjata ini tetap beroperasi dengan Angkatan Udara Rusia pasca-Soviet. KAB adalah singkatan dari "Корректируемая Авиационная Бомба" yang berarti " bom pesawat dikelola (dikoreksi)" dan mengacu pada senjata presisi tinggi.

KAB-250 panjangnya 10,5 kaki (3,2 m) dan berat 565 lb (256 kg). Hulu ledaknya mencapai 365 lb (166 kg) dari total berat, dimana 200 lb (91 kg) merupakan efek ledakan yang tinggi. Sumber Rusia mengkreditkannya dengan CEP 3 meter (9,8 kaki) sampai 5 meter (16 kaki). Teknologi KAB-250 juga digunakan untuk KAB-500L yang lebih besar.



</doc>
<doc id="2396947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396947" title="Festival Paraw Regatta">
Festival Paraw Regatta

Festival Paraw Regatta atau Festival Iloilo Paraw Regatta adalah festival tahunan yang diadakan pada bulan Februari di distrik Villa de Arevalo, Kota Iloilo, Filipin. Event utama dari festival ini adalah balapan perahu layar yang diadakan di Selat Iloilo menggunakan Paraw, Sebuah perahu layar bercadik ganda khas Orang Bisaya. Festival ini adalah event tradisonal tertua di Asia dan event pelayaran terbesar di Filipina. Festival ini adalah salah satu event pariwisata dari Kota Iioilo selain Festival Dinagyang, Festival Kasadyahan Festival, Festival Tahun Baru Imlek dan La Candelaria Fiesta. Festival Iloilo Paraw Regatta ini pada awalnya dimulai hanya dengan balapan selama setengah hari saja namun sekarang menjadi event yang belangsung selama berhari-hari dan diramaikan dengan berbagai macam event lainnya.

Lintasan balap sepanjang 30 km yang akan digunakan oleh kapal-kapal paraw yang akan bertanding adalah lintasan yang dimulai dari pesisir Panay menuju pesisir Guimaras, sebelum akhirnya berakhir di titik finish yang berada di Pantai Villa. Paraw yang berpartisipasi dibagi dalam beberapa kategori berdasarkan tinggi garis air kapal dan berdasarkan kain layar masing-masing kapal apakah diwarnai atau tidak diwarnai. Layar-layar pada kapal diwarnai dengan desain-desain yang penuh wana.

Balapan tersebut terbagi menjadi dua kelas.Balapan dengan kapal yang memiliki panjang 16 kaki dan kapal-kapal dengan panjang dibawah desan konstruksi tradisinal baku dan juga balapan dengan kapal yang memiliki panjang 16 kaki 1 inchithose 16 ft 1 inch sampai dengan kapal dengan panjang 22 kaki dengan material bahan dasar yang diizinkan lebih beragam.



</doc>
<doc id="2396956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396956" title="Teman (Edom)">
Teman (Edom)

Teman (), adalah nama suatu klan bani Edom, sekaligus merupakan eponim, yang dicatat dalam Alkitab, dan juga sebuah nama kuno kota Arabia Petraea. Istilah ini juga secara tradisional diterapkan untuk orang-orang Yahudi Yaman, dan digunakan sebagai nama Ibrani dari Yaman.

Dalam Kitab Kejadian, Kejadian 36:15, nama Teman merujuk kepada seorang putra Eliphaz, putra sulung Esau. Seorang teman Ayub yang bernama Elifas berasal dari Teman (Ayub  2:11:JPR).

Menurut "bibleatlas.org" dan penulis W. Ewing, Teman atau te'-man (תימן) berarti "di sebelah kanan," yaitu "selatan" (Thaiman) dan itu adalah nama daerah dan kota di tanah Edom, yang dinamai dari Teman cucu Esau, dari putra sulungnya, Elifas. Seorang pemimpin bernama Teman termasuk di antara para kepala suku atau klan dari Edom. Namun, ia tidak disebutkan sebagai putra sulung. Husham dari wilayah Teman adalah salah satu dari raja-raja kuno yang memerintah Edom. Dari Kitab Obaja dapat disimpulkan bahwa Teman berada di tanah Esau (Edom). Dalam Kitab Amos tempat ini disebut bersama dengan Bosra, ibu kota Edom.

Dalam Kitab Yehezkiel bencana telah dinubuatkan terhadap Edom: "Dari Teman sampai Dedan mereka akan jatuh oleh pedang." Ini menunjukkan bahwa Dedan (Arab modern Al-`Ula) berada di selatan, sedangkan Teman seharusnya di utara. Tapi ini tidak harus demikian. Dedan sebenarnya terletak di utara Arabia, dan berkaitan dengan bangsa Asyur serta suku-suku utara lainnya . Disebutkan bahwa Dedan terletak dekat dengan Teman ; dan ketika penghakiman diucapkan di Edom, orang-orang Dedan diperingatkan untuk bertahan; yaitu, untuk mundur ke padang pasir . Pemahaman mengenai Dedan ini konsisten dengan Teman di bagian selatan.


</doc>
<doc id="2396957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396957" title="Alkitab Matthew">
Alkitab Matthew

Alkitab Matthew, juga dikenal sebagai Versi Matthew, pertama kali diterbitkan pada tahun 1537 oleh John Rogers, dengan nama samaran "Thomas Matthew". Versi ini dikombinasikan Perjanjian Baru dari William Tyndale, dan bagian Perjanjian Lama sebanyak yang telah diterjemahkannya sebelum ditangkap dan dihukum mati. Terjemahan Myles Coverdale dari sumber bahasa Jerman dan Latin melengkapi Perjanjian Lama dan Apokrifa, kecuali Kitab Apokrif Doa Manasye. Dengan demikian versi ini merupakan mata rantai penting dalam urutan sejarah terjemahan Alkitab bahasa Inggris.

John Strype menulis pada tahun 1694 bahwa Alkitab Matthew edisi tahun 1537 dicetak oleh Richard Grafton, di Hamburg. Edisi-edisi selanjutnya dicetak di London, empat yang terakhir muncul pada tahun 1551. Dua edisi Alkitab Matthew diterbitkan pada tahun 1549. Salah satunya adalah cetak ulang dari edisi pertama tahun 1537, yang dicetak oleh Thomas Raynalde dan William Hyll (Herbert #75). Lainnya dicetak oleh John Daye dan William Seres, yang membuat banyak perubahan pada catatan Alkitab Matthew yang asli, termasuk komentari berulang pada kitab Wahyu berdasarkan buku ""Image of Two Churches"" (""Gambar Dua Gereja"") oleh rekan sebayanya "John Bale.






</doc>
<doc id="2396960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396960" title="Paveway">
Paveway

Paveway adalah serangkaian bom dipandu laser (LGB).

Membuka atau PAVE kadang-kadang digunakan sebagai akronim untuk peralatan vektor avionik presisi; Secara harfiah, elektronik untuk mengendalikan kecepatan dan arah pesawat terbang. Panduan laser adalah bentuk Pave.

Pave, dipasangkan dengan kata lain, juga memberi nama sistem laser yang menentukan target LGB, misalnya Pave Penny, Spave Pave, Tave Tack dan Pave Knife, dan untuk pesawat militer khusus, seperti AC-130U Pave Spectre, MH-53 Pave Low, Dan HH-60 Pave Hawk.



</doc>
<doc id="2396961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396961" title="Great Bible">
Great Bible

Great Bible (Alkitab Agung) yang diterbitkan pada tahun 1539 adalah edisi resmi pertama Alkitab dalam bahasa Inggris, yang disahkan oleh Raja Henry VIII dari Inggris untuk dibacakan dalam pelayanan ibadah Gereja Inggris. Alkitab itu disusun oleh Myles Coverdale, bekerja di bawah komisi Thomas, Lord Cromwell, Sekretaris Henry VIII dan Vikaris Jenderal. Pada tahun 1538, Cromwell mengarahkan para rohaniawan untuk menyediakan "satu buku Alkitab dari volume terbesar di inggris, dan menempatkannya di beberapa tempat yang nyaman dalam gereja-gereja yang di bawah pengelolaanmu, supaya umatmu dapat dengan mudah mendapatkannya dan membacanya."

"Great Bible" mencakup lebih dari "Alkitab Tyndale", dengan mengubah bagian-bagian yang dipertentangkan.Mengingat "Alkitab" "Tyndale" belum lengkap, Coverdale menerjemahkan sisa kitab-kitab Perjanjian Lama dan Apokrif dari terjemahan bahasa Latin Vulgata dan bahasa Jerman, daripada bekerja dari teks versi asli bahasa Yunani, bahasa Ibrani dan bahasa Aram. Meskipun disebut "Great Bible" karena ukurannya yang besar, kitab ini dikenal dengan beberapa nama lain: Alkitab Cromwell, karena Thomas Cromwell yang mengarahkan penerbitannya; Alkitab Whitchurch menurut nama percetakan pertamanya di Inggris; Chained Bible, karena Alkitab itu dirantai untuk mencegah diambil pergi dari gereja. Juga telah disebut secara kurang akurat sebagai Alkitab Cranmer, karena meskipun Thomas Cranmer tidak bertanggung jawab atas penerjemahannya, kata pengantar yang ditulisnya pertama kali muncul di edisi kedua.

Tyndale New Testament telah diterbitkan pada tahun 1525, diikuti oleh versi bahasa Inggris dari Pentateukh pada tahun 1530, tetapi keduanya memuat kosakata, dan catatan tambahan, yang tidak dapat diterima oleh anggota gereja Inggris, dan Raja. Buku-buku karya Tyndale dilarang terbit berdasarkan proklamasi kerajaan pada tahun 1530, dan Henry kemudian memberi janji untuk menyediakan Alkitab bahasa Inggris resmi yang akan disiapkan oleh para sarjana. Pada tahun 1534, Thomas Cranmer berusaha untuk melaksanakan proyek Raja dengan mengumpulkan dengan sedikit paksaan uskup-uskup dari 10 keuskupan untuk berkolaborasi dalam penerbitan Perjanjian Baru ke dalam bahasa inggris, tetapi kebanyakan menyampaikan rancangannya dengan lambat, tidak bagus, atau tidak sama sekali. Pada tahun 1537 Cranmer mengatakan bahwa Bishops' Bible yang sedang disusun itu tidak akan selesai sampai hari setelah hari Kiamat.

Coverdale mendasarkan Great Bible pada karya Tyndale, tapi menghapus bagian-bagian yang tidak disetujui oleh para uskup. Ia menerjemahkan kitab-kitab Perjanjian Lama sisanya menggunakan sebagian besar terjemahan Latin Vulgata dan bahasa Jerman. Kegagalan Coverdale menerjemahkan dari teks bahasa asli Ibrani, Aram, dan Yunani teks memberikan dorongan untuk penerbitan "Bishops' Bible".




</doc>
<doc id="2396963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396963" title="Tim nasional bola voli putri Republik Rakyat Tiongkok">
Tim nasional bola voli putri Republik Rakyat Tiongkok

Tim nasional bola voli putri Tiongkok () merupakan tim nasional yang mewakili Republik Rakyat Tiongkok di ajang bola voli wanita internasional dan diatur langsung oleh Asosiasi Bola Voli Tiongkok. Timnas Tiongkok merupakan salah satu tim putri unggulan di ajang bola voli wanita internasional dengan catatan prestasi yang mentereng, mereka telah memenangkan empat gelar Piala Dunia (1981, 1985, 2003 dan 2015), dua gelar Kejuaraan Dunia (1982, 1986) serta tiga kali meraih medali emas Olimpiade (1984, 2004 dan 2016).



</doc>
<doc id="2396967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2396967" title="Alkitab Jenewa">
Alkitab Jenewa

Alkitab Jenewa (Geneva Bible) adalah salah satu terjemahan dari Alkitab ke dalam bahasa Inggris yang paling signifikan dalam sejarah, sebelum terbitnya King James Version 51 tahun kemudian. Terjemahan ini menjadi Alkitab utama di Inggris pada abad ke-16 bagi umat Protestan dan merupakan Alkitab yang digunakan oleh William Shakespeare, Oliver Cromwell, John Knox, John Donne, dan John Bunyan, penulis "Pilgrim's Progress" (1678). Juga adalah salah satu Alkitab yang dibawa ke Amerika naik "Mayflower" (Pilgrim Hall Museum dan Dr. Jiang telah mengumpulkan beberapa Alkitab dari para penumpang "Mayflower"). Alkitab Jenewa digunakan oleh banyak Pembangkang Inggris, dan masih dihormati oleh para tentara Oliver Cromwell pada saat Perang Saudara di Inggris, dalam buku kecil "Alkitab Saku Tentara Cromwell".

Seperti kebanyakan terjemahan bahasa Inggris pada waktu itu, Alkitab Jenewa diterjemahkan dari edisi ilmiah Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani dan Perjanjian Lama dari Alkitab Ibrani. Terjemahan bahasa Inggris itu secara substansial didasarkan pada karya William Tyndale dan Myles Coverdale (lebih dari 80 persen dari Tyndale). Namun, Alkitab Jenewa adalah versi Inggris pertama di mana "semua" bagian Perjanjian Lama diterjemahkan langsung dari bahasa Ibrani (bandingkan dengan Alkitab Coverdale, Alkitab Matthew).

"Geneva Bible" adalah Alkitab bahasa Inggris pertama untuk menggunakan penomoran ayat berdasarkan karya Stephanus (Robert Estienne dari Paris). Juga memiliki sistem komentar rumit di marjinal glosses. Penjelasan ini dilakukan oleh Laurence Tomson, yang menerjemahkan (untuk Geneva Bible tahun 1560) catatan L'Oiseleur mengenai Injil, yang berasal dari Camerarius. Pada tahun 1576 Tomson menambahkan catatan L'Oiseleur untuk Surat-surat para rasul yang berasal dari naskah bahasa Yunani Beza dan Alkitab bahasa Latin (edisi tahun 1565 dan kemudian). Awal tahun 1599 catatan Franciscus Junius mengenai Kitab Wahyu ditambahkan, menggantikan catatan asli yang berasal dari John Bale dan Heinrich Bullinger. "Image of both churches (Citra kedua gereja") karya Bale memiliki efek yang besar pada catatan ini sebagaimana Book of Martyrs karya Foxe. Baik penjelasan Junius dan Bullinger-Bale secara eksplisit bersifat anti-Katolik Roma dan mewakili banyak apokaliptisisme Protestan yang populer selama Reformasi.

Salah satu variasi yang menarik dari Geneva Bible adalah yang disebut "Breeches Bible", yang pertama muncul pada tahun 1579. Pada Breeches Bible, kitab Kejadian 3:7 berbunyi: "Maka mata mereka berdua terbuka, dan mereka tahu, bahwa mereka telanjang, lalu mereka menyemat daun pohon ara bersama-sama, dan membuat sendiri celana (=breeches)." Dalam Versi King James tahun 1611, "breeches" ("celana") diubah menjadi "aprons" ("celemek"). Alkitab Jenewa yang memuat "breeches" terus dicetak sampai zaman Alkitab Raja James tahun 1611.

Pada 1604, setahun setelah mengklaim tahta Inggris pada 1603, Raja James I menyelenggarakan dan memimpin sebuah konferensi yang berkaitan dengan hal-hal keagamaan, Konferensi Hampton Court. Meskipun Geneva Bible adalah Alkitab hyang disukai umat Anglikan dan Protestan Puritan selama era Elizabethan, King James I tidak menyukai Geneva Bible dan membuat pandangannya jelas diketahui pada konferensi: "Saya berpikir bahwa di antara semua [Alkitab bahasa Inggris], yang dari Jenewa adalah yang terburuk." Rupanya, ketidaksukaannya kepada Geneva Bible itu bukan pada semua terjemahan dari banyak ayat-ayat ke dalam bahasa Inggris, tapi sebagian besar penjelasan di margin. Ia merasa sangat banyak penjelasan yang "sangat parsial, tidak benar, durhaka, dan membiarkan terlalu banyak kebohongan yang berbahaya dan menyesatkan..." Dalam semua kemungkinan, ia melihat interpretasi ayat-ayat Alkitab Jenewa sebagai anti-klerikal "republikanisme", yang bisa menyiratkan bahwa hierarki gereja itu tidak perlu. Secara hipotetis, hal ini dapat diteruskan bahwa kebutuhan untuk seorang raja sebagai kepala gereja dan negara bisa dipertanyakan juga. Ia telah berurusan dengan isu-isu serupa dengan pemimpin agama Presbyterian-Calvinist di Skotlandia, dan dia tidak ingin ada kontroversi yang sama di Inggris. Juga, jika penjelasan itu dicetak, pembaca mungkin percaya ini adalah interpretasi yang benar dan tetap, sehingga lebih sulit untuk mengubah pikiran rakyatnya tentang makna ayat-ayat tertentu.

Artikel
Edisi Cetak saat ini


</doc>
<doc id="2397041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397041" title="Sosialisme di Hong Kong">
Sosialisme di Hong Kong

Sosialisme di Hong Kong telah sering kali diasosiasikan dengan Partai Komunis China sampai dengan 1980-an dan telah berada dalam satu spektrum luas kamp prodemokrasi yang sering kali dibentuk oleh liberalisme.

Kelompok kecil sosialis, Kiri 21, muncul setelah kegagalan gerakan masif anti-Guangzhou–Shenzhen–Hong Kong Express Rail Link (XRL), karena faksi sayap kiri tidak setuju dengan kekurangan diskursus kelas dalam kepemimpinan gerakan. Kelompok ini memulai Occupy Central selama satu tahun, bagian dari gerakan Occupy Wall Street, di plaza di bawah kantor utama HSBC dari tahun 2011 sampai 2012. Mereka juga bergabung dalam pemogokan dermaga di Terminal Kontainer Kwai Tsing yang diorganisir Konfederasi Serikat Pekerja Hong Kong. Pemogokan ini menjadi aksi industrial terlama di Hong Kong dalam beberapa tahun kebelakang.

Pada 2011, empat legislator petahana, Lee Cheuk-yan dari Konfederasi Serikat Pekerja Hong Kong, Cyd Ho dari Civic Act-up dan Cheung Kwok-che dari Serikat Umum Pekerja Sosial Hong Kong, mendirikan Partai Buruh dalam permasalahan hak buruh, imigran baru, etnis minoritas dan lingkungan untuk Pemilihan umum legislatif Hong Kong 2012. Partai Buru mendapatkan empat kursi dalam pemilihan, setelah mendapat empat persen suara.




</doc>
<doc id="2397043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397043" title="Alkitab Coverdale">
Alkitab Coverdale

Alkitab Coverdale (Coverdale Bible), yang disusun oleh Myles Coverdale dan diterbitkan pada tahun 1535, merupakan terjemahan Alkitab dalam bahasa Inggris Modern pertama yang lengkap (bukan hanya Perjanjian Lama atau Perjanjian Baru saja), dan terjemahan ke dalam bahasa Inggris pertama yang selesai dicetak (bandingkan naskah Alkitab Wycliffe). Edisi-edisi berikutnya (folio dan kuarto) yang diterbitkan pada tahun 1539 adalah Alkitab lengkap pertama yang dicetak di Inggris. Edisi folio tahun 1539 diberi lisensi kerajaan dan karenanya adalah terjemahan Alkitab dalam bahasa Inggris pertama yang secara resmi disetujui.

Tempat publikasi edisi 1535 masih diperdebatkan. Diduga percetakan yang dipakai adalah baik Froschover di Zurich atau Cervicornus dan Soter (di Cologne atau Marburg). Sejak penemuan Guido Latré, pada tahun 1997, telah diidentifikasi percetakannya adalah Merten de Keyser, di Antwerpen. Publikasi ini sebagian dibiayai oleh Jacobus van i di koin perak inggris, di Antwerpen, dan adik ipar, Adriana de Weyden, yang menikah dengan John Rogers. Pendukung Alkitab Coverdale lainnya adalah keponakan laki-laki Jacobus van Meteren, Leonard Ortels (†1539), ayah dari Abraham Ortelius (1527-1598), seorang geografer dan kartografer humanis yang terkenal.

Meskipun Coverdale juga terlibat dalam penyusunan Great Bible tahun 1539, Alkitab Coverdale terus dicetak ulang. Yang terakhir lebih dari 20 edisi dari keseluruhan Alkitab, atau Perjanjian Baru, muncul pada tahun 1553.

Coverdale mendasarkan Perjanjian Baru pada terjemahan Tyndale. Untuk Perjanjian Lama, Coverdale menggunakan Pentateukh Tyndale yang sudah diterbitkan dan kemungkinan juga Kitab Yunus. Dia rupanya tidak menggunakan karya Perjanjian Lama Tyndale lainnya, yang tidak dipublikasikan (lihat Alkitab Matthew). Sebaliknya, Coverdale sendiri menerjemahkan sisa kitab-kitab Perjanjian Lama dan Apokrif. Coverdale menggunakan pengetahuannya yang terbatas mengenai bahasa ibrani, Aram, dan Yunani, karena bukan sarjana bahasa Ibrani atau Yunani, untuk bekerja terutama dari terjemahan Alkitab bahasa Jerman— Alkitab Luther dan versi Swiss-Jerman (Alkitab Zürich) karya Zwingli dan Juda—serta sumber-sumber bahasa Latin termasuk Vulgata.





</doc>
<doc id="2397052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397052" title="Bishops' Bible">
Bishops' Bible

Bishops' Bible adalah terjemahan Alkitab ke dalam bahasa Inggris yang diproduksi di bawah wewenang Gereja Inggris pada tahun 1568. Secara substansial direvisi pada 1572, dan edisi 1602 edisi diresepkan sebagai teks dasar untuk Alkitab Versi Raja James yang selesai pada tahun 1611. Pada tahun 1568, beberapa nama yang berbeda seperti Aser, dieja Asher dalam tahun 1611.

Bishop's Bible menggantikan Great Bible (terbitan tahun 1539), Alkitab dalam bahasa Inggris resmi pertama, dan the Geneva Bible dari 1557-1560.

Para uskup yang diutus untuk merevisi Apokrif tampaknya hanya bekerja sangat sedikit, karena teks dalam kitab-kitab ini mereproduksi yang terdapat di dalam  Great Bible secara hampri persis. Karena Aprokrif dalam Great Bible diterjemahkan dari bahasa Latin Vulgata, Bishops' Bible tidak dapat mengklaim telah sepenuhnya menerjemahkan Alkitab dari bahasa aslinya.

Bishops' Bible pertama kali diterbitkan pada tahun 1568, tetapi kemudian diterbitkan ulang dalam bentuk yang telah direvisi besar-besaran pada tahun 1572.




</doc>
<doc id="2397055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397055" title="Taverner's Bible">
Taverner's Bible

Taverner's Bible, lebih tepatnya bernama ""The Most Sacred Bible whiche is the holy scripture, conteyning the old and new testament, translated into English, and newly recognized with great diligence after most faythful exemplars by Rychard Taverner" "("Alkitab Mahakudus yang adalah kitab suci, berisi Perjanjian Lama dan Baru, diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, dan diakui baru dengan kerajinan tinggi menurut contoh yang paling setia dari Rychard Taverner"), merupakan revisi kecil dari Alkitab Matthew yang disunting oleh Richard Taverner dan diterbitkan pada tahun 1539. Edisi pertama Taverner's Bible sangat jarang ditemukan.




</doc>
<doc id="2397075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397075" title="Kisi Bravais">
Kisi Bravais

Dalam geometri dan kristalografi, suatu kisi Bravais, dipelajari oleh , adalah suatu susunan tak terbatas dari titik diskret dalam ruang tiga dimensi yang dihasilkan oleh satu himpunan operasi translasi diskret yang dijelaskan melalui persamaan:

dengan "n" adalah bilangan bulat a dikenal sebagai vektor primitif yang terletak pada arah yang berbeda dan membentang pada kisi. Rangkaian vektor diskret ini harus ditutup dengan penambahan dan pengurangan vektor. Untuk pilihan vektor posisi R, kisi-kisi itu terlihat persis sama.

Bila titik diskretnya adalah atom, ion, atau rangkaian polimer dari materi padat, konsep kisi Bravais digunakan untuk mendefinisikan "pengaturan kristal" secara formal dan batas-batasnya yang terbatas. Sebuah kristal terdiri dari susunan periodik satu atau lebih atom ("basis") yang diulang pada setiap titik kisi. Akibatnya, kristal terlihat sama bila dilihat dari titik kisi yang setara, yaitu yang dipisahkan dengan translasi satu satuan sel ("motif").

Dua kisi Bravais sering dianggap setara jika mereka memiliki kelompok simetri isomorfik. Dalam pengertian ini, ada 14 kemungkinan kisi-kisi Bravais dalam ruang tiga dimensi. Empat belas kelompok simetri yang mungkin dari kisi Bravais adalah 14 dari 230 grup ruang.

Dalam ruang dua dimensi, terdapat 5 kisi Bravais, yang dikelompokkan dalam empat keluarga kristal.

Sel satuan ditentukan sesuai dengan panjang relatif tepi selnya ("a" dan "b") serta sudut di antara keduanya ("θ"). Luas sel satuan dapat dihitung dengan menghitung , dengan a dan b adalah vektor kisi. Sifat-sifat keluarga kristal diberikan di bawah ini:

Dalam ruang tiga dimensi, terdapat 14 kisi Bravais. Hal ini diperoleh dengan menggabungkan salah satu sistem kisi dengan salah satu tipe keterpusatan. Jenis keterpusatan mengidentifikasi lokasi titik kisi dalam sel satuan sebagai berikut:


Tidak semua kombinasi sistem kisi dan tipe keterpusatan diperlukan untuk menggambarkan semua kisi yang mungkin, karena dapat ditunjukkan bahwa beberapa di antaranya sebenarnya setara satu sama lain. Sebagai contoh, kisi monoklinik dapat digambarkan oleh kisi C monoklinik dengan pilihan sumbu kristal yang berbeda. Demikian pula, semua kisi yang berpusat-A atau -B dapat digambarkan baik oleh pemetaan berpusat-C atau -P. Hal ini mengurangi jumlah kombinasi menjadi 14 kisi Bravais konvensional, yang ditunjukkan pada tabel di bawah ini.

Sel satuan ditentukan sesuai dengan panjang relatif tepi sel ("a", "b", "c") dan sudut di antara ketiganya ("α", "β", "γ"). Volume sel satuan dapat dihitung dengan mengevaluasi perkalian ketiganya , dengan a, b, dan c adalah vektor kisi. Sifat-sifat sistem kisi diberikan di bawah ini:

Dalam empat dimensi, terdapat 64 kisi Bravais. Dari jumlah tersebut, 23 merupakan primitif dan 41 terpusat. Sepuluh kisi Bravais terpecah menjadi pasangan enansiomorfis.




</doc>
<doc id="2397146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397146" title="Gone with the Wind (film)">
Gone with the Wind (film)

Gone with the Wind adalah film asmara sejarah epik Amerika tahun 1939 yang diadaptasi dari novel Gone with the Wind karya Margaret Mitchell tahun 1936. Film ini diproduksi oleh David O. Selznick dari Selznick International Pictures dan disutradarai oleh Victor Fleming. Berlatar tempat di Amerika Selatan dengan latar belakang Perang Sipil Amerika dan Rekonstruksi era, film ini menceritakan kisah Scarlett o'hara, anak perempuan yang berkemauan keras dari Georgia pemilik perkebunan, dari pengejaran romantis Ashley Wilkes, yang menikah dengan sepupunya, Melanie Hamilton, untuk pernikahannya dengan Rhett Butler. Peran utama diperankan oleh Vivien Leigh (Scarlett), Clark Gable (Rhett), Leslie Howard (Ashley), dan Olivia de Havilland (Melanie).

Produksi tergolong sulit sejak awal. Syuting sempat tertunda selama dua tahun karena Selznick bertekad untuk mengamankan atap Pelana untuk peran Rhett Butler, dan "pencarian untuk Scarlett" membawa hingga 1.400 perempuan yang diwawancarai untuk bagiannya. Skenario asli yang ditulis oleh Sidney Howard, tetapi mengalami banyak revisi oleh beberapa penulis dalam upaya mendapatkan durasi yang sesuai. Sutradara asli, George Cukor, dipecat tak lama setelah syuting dimulai dan digantikan oleh Fleming, yang pada gilirannya sempat digantikan oleh Sam Kayu sementara Fleming mengambil beberapa waktu cuti karena kelelahan.

Film ini mendapat review positif saat rilisnya pada bulan Desember 1939, meskipun beberapa pengulas menemukan itu kurang dramatis dan membengkak. Masa audisi dipuji secara luas dan banyak pengulas beranggapan Leigh sangat cocok untuk perannya sebagai Scarlett. Di Academy Awards ke-12, ia menerima sepuluh Academy Awards (delapan kompetitif, dua honorer) dari tiga belas nominasi, termasuk menang untuk Best Picture, Best Director (Fleming), Best Adapted Screenplay (anumerta diberikan kepada Sidney Howard), Aktris Terbaik (Leigh), dan Aktris Pendukung Terbaik (Hattie McDaniel, menjadi Afrika-Amerika pertama yang memenangkan Academy Award). Hal tersebut mengatur catatan untuk total jumlah kemenangan dan nominasi pada saat itu. Film ini sangat populer, sehingga menjadi film berpendapatan tertinggi yang dibuat sampai saat itu, dan mempertahankan rekor selama lebih dari seperempat abad. Ketika disesuaikan untuk inflasi moneter, hal ini masih menjadi film paling sukses di box-office sejarah.

"Gone with the Wind" telah dikritik sebagai pembaharuan sejarah memuliakan perbudakan, namun demikian, hal itu telah dikreditkan untuk memicu perubahan ke arah Afrika-Amerika yang digambarkan secara sinematis. Film ini dirilis ulang secara berkala sepanjang abad ke-20 dan mendarah daging dalam budaya populer. Film ini dianggap sebagai salah satu daftar film yang dianggap terbaik; film ini telah ditempatkan di sepuluh dari American Film Institute's daftar top 100 film-film Amerika sejak daftar ini didirikan pada tahun 1998, dan pada tahun 1989, Amerika Serikat Perpustakaan Kongres dipilih untuk pelestarian dalam National Film Registry.

Sebelum publikasi dari novel, beberapa eksekutif di Hollywood dan studio menolak untuk membuat film berdasarkan hal itu, termasuk Louis B. Mayer dan Irving Thalberg di Metro-Goldwyn-Mayer (MGM), Pandro Berman di RKO Radio Pictures, dan David O. Selznick dari Selznick International Pictures. Jack L. Warner menyukai ceritanya, tetapi bintang terbesar Warner Bros, Bette Davis tidak tertarik, dan Darryl Zanuck dari 20th Century Fox tidak menawarkan uang yang cukup. Selznick berubah pikiran setelah editor kisahnya Kay Coklat dan mitra bisnis John Hay Whitney mendesak dia untuk membeli hak film. Pada bulan Juli 1936—bulan setelah itu diterbitkan—Selznick membeli hak untuk $50.000.

Audisi dari dua peran utama menjadi kompleks, dua tahun berusaha keras. Untuk peran Rhett Butler, Selznick ingin Clark Gable dari awal, tapi atap Pelana yang berada di bawah kontrak dengan MGM, pernah dipinjamkan ke studio lain. Gary Cooper dipertimbangkan, tetapi Samuel Goldwyn—untuk siapa Cooper berada di bawah kontrak—menolak untuk meminjamkan dia keluar. Warner menawarkan paket Bette Davis, Errol Flynn, dan Olivia de Havilland untuk menjalani peran sebagai imbalan atas hak distribusi. Pada saat ini, Selznick bertekad untuk mendapatkan Gable dan akhirnya membuat kesepakatan dengan MGM. Ayah mertua Selznick, Direktur MGM Louis B. Mayer, pada bulan Agustus 1938 menawarkan untuk memberikan atap Gable dan $1.250.000 untuk setengah dari anggaran film tapi untuk harga tinggi: Selznick harus membayar gaji mingguan Gable, dan setengah keuntungan akan diberikan ke MGM sementara Loew, Inc— induk perusahaan MGM akan merilis film ini.


</doc>
<doc id="2397151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397151" title="Minnie Maddern Fiske">
Minnie Maddern Fiske

Minnie Maddern Fiske (), yang lahir dengan nama Marie Augusta Davey dengan bebera[a sumber menyebut tanggal kelahirannya adalah 19 Desember 1864, tetapi seringkali dipanggil dengan kependekan Mrs. Fiske, adalah salah satu pemeran wanita utama Amerika dari akhir abad kesembilan belas dan awal abad kedua puluh. Ia juga maju bertarung melawan Theatrical Syndicate karena dianggap menghambat kebebasan artistik. Ia banyak dianggap sebagai aktris paling berpengaruh di panggung Amerika pada perempat pertama abad ke-20. Penampilannya dalam beberapa drama Henrik Ibsen banyak memperkenalkan audien Amerika kepada drama Norwegia.




</doc>
<doc id="2397156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397156" title="North Bend, Ohio">
North Bend, Ohio

North Bend adalah sebuah desa di Kotapraja Miami, Hamilton County, Ohio, Amerika Serikat, di sepanjang Sungai Ohio. Populasinya berjumlah 857 di sensus 2010.

North Bend didirikan pada 1789. Tempat tersebut diangkat menjadi desa pada 1845. North Bend mengambil nama dari letaknya di tepian utara Sungai Ohio.

Presiden Benjamin Harrison lahir di North Bend. Tempat tersebut adalah tempat tinggal dari kakeknya, Presiden William Henry Harrison. North Bend adalah tempat dari makam John Cleves Symmes di Congress Green Cemetery dan William Henry Harrison Tomb State Memorial, makam William Henry Harrison. John Scott Harrison, satu-satunya pria dalam sejarah AS yang menjadi putra dari seorang presiden sekaligus ayah dari seorang presiden, lahir di North Bend dan dikubur di tempat ayahnya di North Bend. Eliza Hendricks, istri Wakil Presiden AS Thomas A. Hendricks, juga lahir di North Bend.

Pada 5 Mei 1865, North Bend adalah salah satu tempat awal yang dilayani kereta api.

Kandidat Kongresional dan jaksa Christopher Minelli was raised and attended school in North Bend.



</doc>
<doc id="2397158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397158" title="Daftar Presiden Menteri Hessen">
Daftar Presiden Menteri Hessen

Menteri Presiden Hessen (), juga disebut sebagai Premier atau Menteri Presiden (juga diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia sebagai Perdana Menteri Hessen) adalah kepala pemerintahan di negara bagian Jerman Hessen. Posisi dalam bentuk yang sekarang ini dibuat pada tahun 1946, ketika negara bagian provisional Hessen Raya berganti nama. Hessen Raya telah dibentuk pada tahun 1945 setelah Perang Dunia II dari Provinsi Prusia Kurhessen dan Nassau (terbentuk dari Provinsi Prusia Hesse-Nassau pada tahun 1944) dan Negara Rakyat Hessen. Saat ini Presiden Menteri Hessen adalah Volker Bouffier, yang memenangkan dalam pemerintahan koalisi antara Demokrat Kristen dan Hijau. Bouffier menggantikan Roland Koch sebagai presiden menteri karena Roland Koch sendiri sudah akan meninggalkan politik aktif.

Badan Presiden Menteri dikenal sebagai Kekanseliran Negara Bagian () dan terletak di ibu kota Wiesbaden, bersama dengan sisa dari departemen kabinet.

Negara bagian Hesse melihat dirinya berada di dalam tradisi terutama dari Keharyapatihan Hessen dan Negara Rakyat Hessen (dalam bahasa sehari-hari dikenal sebagai "Hesse-Darmstadt") karena memiliki banyak simbol-simbol yag merupakan hasil dari adposi kedua negara tersebut.


Partai Politik:

Partai Politik:



</doc>
<doc id="2397161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397161" title="Kevin Brownlow">
Kevin Brownlow

Kevin Brownlow () adalah seorang sejarawan film, pembuat dokumenter televisi, pembuat film, pengarang dan penyunting film Inggris. Brownlow dikenal karena karyanya mendokumentasikan sejarah era film bisu. Brownlow mulai berminat terhadap film bisu pada usia sebelas tahun. Peminatan tersebut berkembang menjadi karier yang dijalani dengan medokumentasikan dan merestorasi film. Ia menyelamatkan beberapa film bisu dan sejarah mereka. Inisiatifnya dalam mewawancarai beberapa pionir film lansia yang terlupakan pada 1960an dan 1970an menyajikan sebuah warisdan perfilman hiburan massal awal. Brownlow meraih sebuah Academy Honorary Award di Governors Awards Tahunan ke-2 yang diberikan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences pada 13 November 2010. Ini adalah pertama kalinya dimana sebuah Academy Honorary Award dioberikan kepada seorang preservasionis film.




</doc>
<doc id="2397168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397168" title="James Rudolph Garfield">
James Rudolph Garfield

James Rudolph Garfield () adalah seorang politikus, pengacara dan putra dari pasangan Presiden James A. Garfield dan Ibu Negara Lucretia Garfield. Ia menjadi Sekretaris Dalam Negeri pada masa pemerintahan Theodore Roosevelt.

Garfield lahir di Hiram, Ohio, sebagai anak ketiga dari tujuh bersaudara dari pasangan James Abram dan Lucretia Rudolph Garfield. Pada setahun sebelum ayahnya menjadi presiden, ia masuk St. Paul's School di Concord, New Hampshire. Pada 2 Juli 1881, di usia 15 tahun, ia menyaksikan penembakan ayahnya oleh Charles J. Guiteau di stasiun kereta api Baltimore dan Potomac di Washington. Presiden dan putranya sedang menunggu kereta api akan berjalan menuju Williams College di Williamstown, Massachusetts, dimana James muda diterima, saat penembakan tersebut terjadi.




</doc>
<doc id="2397169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397169" title="David Gill (sejarawan film)">
David Gill (sejarawan film)

David Ian Gill () adalah seorang sejarawan film, preservasionis dan dokumentarian Inggris yang mendokumentasikan sejarah perfilman dan membantu merestorasi beberapa film bisu awal.

Ia lahir di Papua Nugini, sebagai putra dari Cecil Gill, seorang dokter misionaris. Pamannya adalah pemahat Eric Gill. Keluarganya pulang ke Inggris pada 1933 dimana Gill masuk Belmont Abbey School, Hereford.

Gill wafat di rumahnya di Huntingdon, Inggris, pada usia 69 tahun, akibat serangan jantung. Ia meninggalkan seorang putri, Pauline, dan dua putri.





</doc>
<doc id="2397173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397173" title="Bon kebebasan">
Bon kebebasan

Bon kebebasan () adalah sebuah bon perang yang dijual di Amerika Serikat untuk mendukung sebab sekutu dalam Perang Dunia I. Bon dianggap menjadi lambang tugas kepahlawanan di Amerika Serikat dan mengenalkan gagasan pengamanan finansial kepada beberapa warga negara untuk pertama kalinya. Undang-Undang Kongres yang mengatur Bon Kebebasan masih dipakai sampai saat ini sebagai otoritas di bawah seluruh bon Perbendaharaan AS yang dikeluarkan.

Keamanan, yang juga dikenal sebagai Bon Kebebasan, dikeluarkan setelah serangan 11 September 2001 untuk membiayai pembangunan kembali kawasan yang terkena dampaknya.






</doc>
<doc id="2397178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397178" title="Michael Powell">
Michael Powell

Michael Latham Powell () adalah seorang sutradara Inggris, yang dikenal karena bermitra dengan Emeric Pressburger. Melalui perusahaan produksi mereka "The Archers", mereka sama-sama menulis, memproduksi dan menyutradarai serangkaian film Inggris klasik, utamanya "49th Parallel" (1941), "The Life and Death of Colonel Blimp" (1943), "A Matter of Life and Death" (1946, juga disebut "Stairway to Heaven"), "Black Narcissus" (1947), "The Red Shoes" (1948), dan "The Tales of Hoffmann" (1951). Film tahun 1960 kontroversial buatannya "Peeping Tom", meskipun sekarang masih dianggap klasik, merupakan film pertama sepanjang kariernya yang merilisannya menyebabkan kerusakan serius.

Beberapa pembuat film seperti Martin Scorsese, Francis Ford Coppola dan George A. Romero menyebut Powell sebagai pengaruhnya. Pada 1981, ia meraih BAFTA Academy Fellowship Award bersama dengan putranya Pressburger, pengahrgaan tertinggi dari British Film Academy yang diberikan kepada seorang pembuat film.






</doc>
<doc id="2397192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397192" title="Nellie Connally">
Nellie Connally

Idanell "Nellie" Brill Connally () adalah Ibu Negara Bagian Texas dari 1963 sampai 1969. Ia adalah istri dari John Connally, yang menjabat sebagai Gubernur Texas dan kemudian sebagai Sekretaris Perbendaharaan.

Ia dan suaminya adalah penumpang dalam mobil bak terbuka presidensial yang ditumpangi oleh Presiden John F. Kennedy dimana ia dibunuh di Dallas, Texas pada 22 November 1963.



</doc>
<doc id="2397228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397228" title="Suku Mander">
Suku Mander

Suku Mander adalah suku bangsa yang hidup secara nomaden ini berdiam di sekitar hulu Sungai Tor dan Sungai Bu, di wilayah pesisir utara Papua. Daerah pemukiman mereka berada dalam wilayah kecamatan Pantai Timur dan Tor Atas, yaitu di sebelah timur wilayah orang Berik. Jumlah populasinya sekitar 30 jiwa (1989). Mungkin sekarang sudah terasimilasi ke dalam suka bangsa lain.


</doc>
<doc id="2397229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397229" title="Suku Mangole">
Suku Mangole

Suku Mangole adalah kelompok masyarakat yang berasal dari Pulau Mangole yang merupakan bagian dari Kabupaten Kepulauan Sula, di Provinsi Maluku Utara. Populasinya sekitar 4.000 - 7.000 jiwa dan rata-rata memeluk agama Islam.


</doc>
<doc id="2397232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397232" title="Colliq Pudjie">
Colliq Pudjie

Colliq Pujié atau lengkapnya Retna Kencana Colliq Pujié Arung Pancana Toa Matinroé ri Tucaé adalah bangsawan Bugis Melayu kelahiran tahun 1812 dan meninggal pada tanggal 11 November 1876. Colliq Pujié merupakan seorang pengarang dan penulis, penyunting naskah Lontarak Bugis kuno, penyalin naskah dan sekretaris istana Kerajaan Tanete (sekarang adalah Kabupaten Barru, Sulawesi Selatan).

Colliq Pujié adalah putri dari La Rumpang, Raja Kerajaan Tanete, yang jarang berada di istana dan menyerahan urusan kerajaan kepada putrinya akibat intimidasi dari Belanda. Kegiatan kerajaan Tanete yang hampir sepenuhnya berada di tangan Colliq Pujié membuat dirinya dianugrahi gelar Datu' Tanete.


Menyunting dan menyalin 12 Jilid naskah I Lagaligo yang dikerjakan selama 20 tahun


</doc>
<doc id="2397233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397233" title="Suku Marengge">
Suku Marengge

Suku Marengge atau disebut juga dengan Maremgi adalah suku bangsa yang tinggal di pedalaman Papua bagian utara, di sebelah barat daya Sarmi dan di sebelah selatan wilayah orang Bonggo. Tempat tinggal mereka berada di wilayah Kecamatan Pantai Timur, Kabupaten Jayapura, Provinsi Papua. Jumlah populasinya diperkirakan 70 jiwa atau 209 menurut Sensus 2007.


</doc>
<doc id="2397234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397234" title="Suku Marobo">
Suku Marobo

Suku Marobo adalah suku yang bertempat tinggal di beberapa desa di Bobonaro, kota Maliana, Timor Leste, khususnya desa Ilatlaun, Atuaben, dan Soileso. Pada 1990 diketahui bahwa jumlah populasinya sekitar 3.000 jiwa. Suku Marobo masih mempunyai tali saudara dengan suku Kemak dan menggunakan bahasa Kemak, sehingga sering juga disebut orang Kemak Marobo. Selain bahasa Kemak, suku Marobo juga menggunakan bahasa lain, yaitu bahasa Bunak atau Tenun Terik sebagai "lingua franca" untuk berkomunikasi dengan bangsa lain yang ada di sekitarnya. Jenis bahasa mereka adalah jenis bahasa orang laut yang terancam punah, bersamaan dengan bahasa-bahasa milik suku bangsa Punan, Asmat, Mentawai, dan Sakai.

Seorang antropolog Prancis bernama Brigitte Clamagirand pernah menetap di pemukiman suka Marobo. Ia membuat dokumentasi yang menggambarkan masyarakat Marobo mempunyai keahlian di seni tenun. Suku Marobo memang terkenal atas tenun (atau 'tais', sebuah jenis tenun Timor Leste). Sayangnya, pengetahuan tenun dengan masyarakat Marobo sendiri terputus saat Indonesia menduduki Timor pada 1975.


</doc>
<doc id="2397238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397238" title="John Waromi">
John Waromi

John Waromi atau Johnie Waromi adalah nama pena Fredie Johnie Waromi (lahir dan besar di Hollandia, sejak tahun 1962 disebut Kota Jayapura, 06 Agustus 1960; umur 57 tahun) adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia dari Papua. Setelah menamatkan pendidikan di SMA Gabungan, sempat kuliah beberapa tahun (tidak selesai) di FIHES, (Fakultas Ilmu-Ilmu Hukum Ekonomi dan Sosial/jurusan Hukum) Universitas Cendrawasih Jayapura, Papua. Sebagai pramuka, tahun 1983 mengikuti training bersama Taruna AKABRI Laut di kapal latih TNI Angkatan Laut, KRI DEWA RUCI mengelilingi Indonesia, Filipina dan Jepang. Tahun 1986 hijrah ke Jakarta dan bekerja di Kwartir Nasional Gerakan Pramuka dan dikirim mengikuti pendidikan di Pusat Grafika Indonesia 1987. Di saat yang sama berkenalan dengan kelompok seniman Bengkel Teater dan pemimpinnya, penyair WS Rendra.


</doc>
<doc id="2397247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397247" title="Basuki Gunawan">
Basuki Gunawan

Basuki Gunawan (1929-2014) adalah sastrawan Indonesia. Dia lahir di Banyumas, Jawa Tengah, 23 Desember 1929. Basuki menerbitkan 5 cerpen dan 12 puisi di majalah "Konfrontasi" pada 1955-1956. Dia pergi ke Belanda pada 1950-an untuk belajar hingga menyelesaikan program doktor sosiologi di Universiteit van Amsterdam dan merupakan bagian dari rombongan pertama mahasiswa Indonesia yang belajar di Belanda sesudah perang. Dia kemudian menetap di sana hingga akhir hayatnya pada 2014. Basuki menikah dengan perempuan Belanda bernama Liselotte Grote. Mereka dikurniai dua anak perempuan, yakni Damayanti Gunawan (lahir 1958) dan Indrawati Gunawan (lahir 1962).

Meski karya Basuki tidak banyak, tapi amat kuat dan layak dikenang. Salah satu cerpennya dipilih Satyagraha Hoerip untuk masuk dalam antologi "Cerita Pendek Indonesia" (1986). Sejumlah puisinya telah diterjemahkan ke bahasa Belanda, Inggris, dan Jerman serta diterbitkan dalam sejumlah antologi dan jurnal di Eropa, antara lain "Modern Poetry in Translation" edisi musim semi 2016 (diterjemahkan oleh David Colmer), antologi puisi Indonesia berbahasa Jerman "Reis und Hahnenschrei" (1957), dan "Only Dust" (1969).

Nama Basuki Gunawan memang tidak begitu dikenal di kalangan pemerhati sastra Indonesia karena ia hanya pernah menerbitkan karya-karyanya sekitar tahun 1950-an dan setelah itu ia menetap di Iuar negeri. Meskipun Basuki pada saat itu tidak terlalu produktif dalam berkarya (ia hanya pernah menerbitkan 5 cerpen, 12 sajak, dan 1 esai), karya-karya tersebut memiliki beberapa kelebihan, terutama cerpen-cerpennya. Keistimewaan cerpen-cerpen Basuki terlihat dari temanya yang bersifat filosofis.

Di dalam cerpen-cerpen Basuki terdapat dialog-dialog atau kalimat-kalimat yang mengingatkan pada ucapan atau pandangan hidup beberapa filsuf dan pengarang eksistensialis, di antaranya Franz Kafka, Fyodor Dostoyevsky, dan Nietzsche. Penggambaran situasi jiwa tokoh-tokohnya juga memanfaatkan gaya penulisan surealisme yang mempergunakan teori psikoanalisis Sigmund Freud sebagai dasarnya. Kecenderungan di atas dapat dikatakan belum pernah dijumpai pada karya-karya para pengarang lain sebelumnya. Penulisan cerpen dengan ide-ide filosofis dan gaya penulisan nonkonvensional itu kemudian dilanjutkan oleh Iwan Simatupang pada 1960-an. Karya-karya Basuki Gunawan sepatutnyalah tercatat pula sebagai bagian penting dari khazanah sastra Indonesia.

Selain cerpen, puisi, dan esai di atas, Basuki juga menerbitkan sebuah novela dalam bahasa Belanda berjudul "Winarta" mengenai perang kemerdekaan melawan Belanda. Novela itu diterbitkan dalam majalah sastra "De nieuwe stem" pada 1954 dan mendapat "honorary mention" dari hadiah sastra Reina Prinsen Geerligsprijs.

Basuki juga menulis sejumlah buku nonfiksi dalam bahasa Belanda, antara lain "Indonesische studenten in Nederland" (1966, diterbitkan dari tesis doktoral di Universiteit van Amsterdam) dan "Kudeta staatsgreep in" "Djakarta: de achtergronden van de 30 September beweging in Indonesia" (1968).

Selain menulis, Basuki menerbitkan pula karya terjemahan, antara lain kumpulan puisi Widji Thukul, "Nyanyian Akar Rumput", yang diterjemahkan ke bahasa Belanda dengan judul "Het lied van de graspollen" (2003).


</doc>
<doc id="2397250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397250" title="Pustaka Jaya">
Pustaka Jaya

Pustaka Jaya adalah penerbit buku sastra yang didirikan di Jakarta tahun 1971 atas saran Asrul Sani dan beberapa anggota Dewan Kesenian Jakarta. Selain menerbitkan buku sastra Indonesia juga menerbitkan buku terjemahan sastra dunia. Misi Pustaka Jaya adalah menerbitkan buku-buku yang baik, khususnya buku-buku sastra, meningkatkan minat baca masyarakat melalui penerbitan buku-buku anak yang diharapkan dapat memupuk kebiasaan membaca.

Pada awal berdirinya mendapat modal dari Ir. Ciputra, Ketua Yayasan Jaya Raya, dan disepakati dibentuk badan penerbit buku oleh Yayasan Jaya Raya, tidak berbadan hukum melainkan bagian dari Yayasan Jaya Raya. Dewan Pengawas Pustaka Jaya terdiri dari delapan orang, masing-masing empat dari DKJ (Dewan Kesenian Jakarta) dan Yayasan Jaya Raya. Mereka adalah Ir. Ciputra, Asrul Sani, H.B. Jassin, Ramadhan Kh., Ali Audah, Budiman Kusika, Wardiman dan Masagung. Ketua direksi Ajip Rosidi dan Drs. Soeparno (dari Yayasan Jaya Raya) sebagai anggota urusan manajemen.

Kedudukan Pustaka Jaya dalam perkembangan sastra dapat dilihat dari karya sastra yang diproduksinya. Pada tahun 1971 hingga 1980-an, buku-buku sastra yang diterbitkan Pustaka Jaya dicetak sekitar 4000-5000 eksemplar setiap judul. Pengarang yang biasa mengirimkan tulisannya antara lain Nh. Dini, W.S. Rendra, Putu Wijaya dan lain-lain. Buku La Barka karya Nh. Dini dicetak sebanyak 20.000 eksemplar. Sedangkan buku puisi yang banyak terjual adalah karya Rendra. Buku anak-anak yang paling laris karya Tom Sawyer (Mark Twain) mencapai 12.000 eksemplar.


</doc>
<doc id="2397255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397255" title="Negara Udaipur">
Negara Udaipur

Negara Udaipur, juga dikenal dengan nama Negara Mewar, adalah sebuah negara kepangeranan yang terletak di India barat laut sebelum dibentuknya Republik India.

Negara ini didirikan pada tahun 530 dan ibu kota pertamanya terletak di Chittorgarh. Belakangan ibu kota kerajaan ini dipindah ke Udaipur dan kemudian nama negara ini juga disebut Udaipur.

Wilayah bawahan Udaipur yang paling penting adalah Chani, Jawas, Jura, Madri, Oghna, Panarwa, Para, Patia, Sarwan dan Thana. Negara Udaipur membantu Perusahaan Hindia Timur Britania dalam Perang Inggris-Maratha Kedua, tetapi permintaan Udaipur untuk menjadi protektorat Britania pada tahun 1805 ditolak. Kerajaan ini baru menjadi protektorat Britania pada tanggal 31 Januari 1818.

Negara ini bergabung dengan Uni India pada tahun 1949.


</doc>
<doc id="2397260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397260" title="Budi Utomo Prabowo">
Budi Utomo Prabowo

Budi Utomo Prabowo (Tommy Prabowo) adalah seorang pengaba musik klasik Indonesia.

Budi Utomo Prabowo mulai bermain piano sejak usia lima tahun, berlanjut ke instrumen biola. Ia menempuh pendidikan di Institut Seni Indonesia Yogyakarta. Mendalami "conducting" di Detmond (Karl-Heinz Bloemeke) dan Freiburg (Hans-Michael Beurle dan Scott Sandmeier) di Jerman dan menyelesaikan gelar Master of Performing Arts pada 2006.

Setelah lulus di Institut Seni Indonesia Yogyakarta, Budi Utomo Prabowo memimpin Jakarta St. Caecilia Cathedral Choir dari 1993-2000. Saat kuliah di Jerman, ia juga bekerja dengan beberapa paduan suara gereja dan universitas, antara lain dari University of Freiburg, Freiburger Bachelor dan Freiburger Kammerensemble. Budi Utomo Prabowo pulang ke Indonesia dan mendirikan sekolah musik Musicasa bersama dengan bariton Joseph Kristanto. Ia juga tercatat menjadi anggota Komite Musik Dewan Kesenian Jakarta, periode 2009-2012 dan 2013-2015.

Saat ini Budi Utomo Prabowo membina Orkes Concordia dan mengajar "conducting," vokal, dan teori musik.


</doc>
<doc id="2397261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397261" title="Ben Sohib">
Ben Sohib

Ben Sohib adalah penulis kelahiran Jember, Jawa Timur, 22 Maret 1967. Ben Sohib dikenal publik karena dwilogi novel "The Da Peci Code" (2006) dan "Rosid & Delia" (2008). Kedua novel tersebut adalah satire tentang kehidupan multi-etnis dan agama di Jakarta. Kedua buku itu kemudian diadaptasi ke layar lebar menjadi sebuah film berjudul "3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta". Film itu menjadi film terbaik Festival Film Indonesia (FFI) 2010 dan memperoleh banyak penghargaan.

Ben Sohib juga menulis cerita pendek dan diterbitkan di berbagai media massa. Persoalan dan kelucuan-kelucuan interaksi masyarakat multi-etnis Jakarta terus menjadi tema utama karya-karyanya.

Persinggungan Ben dengan dunia sastra internasional dimulai ketika pada 2011 diundang mengikuti "Salihara – Utan Kayu International Literary Festival" untuk pembacaan karya dan diskusi.

Pada 2015, dua karya Ben Sohib, yaitu novel "The Da Peci Code" dan kumpulan cerita pendek "Haji Syiah", terpilih untuk diikutsertakan dalam Frankfurt Book Fair di mana Indonesia menjadi tamu kehormatan ("Guest of Honour 2015/ GoH").

Novel "The Da Peci Code" dan kumpulan cerpen "Haji Syiah" telah diterjemahkan ke dalam Bahasa Inggris dan Jerman pada 2015. Kedua karya itu juga sudah diterjemahkan dalam bahasa Belanda dan Prancis pada 2017.

Selain menulis novel dan cerita pendek, Ben juga menulis skenario film layar lebar. Film berdasarkan skenario garapannya berjudul "Bidah Cinta" telah tayang di bioskop di seluruh Indonesia pada Maret 2017.


</doc>
<doc id="2397263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397263" title="Mewar">
Mewar

Mewar atau Mewāḍ (Hindi: मेवाड़) adalah sebuah wilayah yang terletak di Rajasthan selatan-tengah di India barat. Wilayah ini mencakup Distrik Bhilwara, Chittorgarh, Rajsamand, Udaipur, dan Pratapgarh. Mewar berbatasan dengan Pegunungan Aravali di barat laut, Ajmer di utara, Gujarat dan Vagad di selatan, Malwa di tenggara, dan Hadoti di timur.

Wilayah ini pernah dikuasai oleh Kerajaan Mewar (atau Udaipur) selama berabad-abad; kerajaan ini kemudian menjadi negara kepangeranan yang berada di bawah kekuasaan Britania.

Mewar pada awalnya disebut Medhpaat dan Dewa Siwa (Ekling Nath) dijuluki Medhpateshwar (Penguasa Medhpaat). Seiring berjalannya waktu, nama "Medhpath" berubah menjadi "Mewar".



</doc>
<doc id="2397264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397264" title="Rencana XVII">
Rencana XVII

Rencana XVII adalah sebuah rencana militer yang disusun oleh Angkatan Darat Prancis pada tahun 1913, dapat diterapkan dari tanggal 15 April 1914 dan mulai diberlakukan pada Agustus 1914 setelah meletusnya Perang Dunia I. Rencana ini merupakan rencana ke-17 yang disusun semenjak berakhirnya Perang Prancis-Prusia pada tahun 1870.

Rencana ini merupakan rencana mobilisasi dan konsentrasi pasukan Prancis. Rencana XVII akan menambah jumlah pasukan secara besar-besaran setelah kedatangan para reservis (mobilisasi), kemudian mengangkut mereka dengan menggunakan kereta api (konsentrasi) di bawah perlindungan satuan-satuan di perbatasan. Sebagian besar korps pasukan ditugaskan di perbatasan Prancis-Belgia dan perbatasan Prancis-Jerman (dari Givet hingga Belfort), dengan beberapa variasi untuk menghadapi serangan pasukan Jerman lewat Belgia. Negara-negara lain juga mempunyai rencananya sendiri; salah satu yang paling dikenal adalah Rencana Schlieffen yang disusun oleh Kekaisaran Jerman untuk mengalahkan Prancis dalam waktu singkat.

Rencana ini diberlakukan dari tanggal 2 Agustus 1914 atas perintah komandan tertinggi Prancis, Joseph Joffre. Rencana ini juga melibatkan serangan Prancis ke Haute-Alsace dari tanggal 7 Agustus 1914, Daratan Lorraine dari tanggal 14 Agustus 1914, dan Ardenne Belgia dari tanggal 21 Agustus 1914, tetapi serangan-serangan itu gagal dan Pertempuran Perbatasan diakhiri oleh kekalahan Prancis.




</doc>
<doc id="2397267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397267" title="Mobilisasi Prancis 1914">
Mobilisasi Prancis 1914

Mobilisasi Prancis 1914 adalah operasi yang dilancarkan pada permulaan Perang Dunia I untuk mempersiapkan Angkatan Darat dan Angkatan Laut Prancis agar siap berperang melawan Blok Sentral. Mobilisasi ini sudah direncanakan dari jauh-jauh hari dan mempengaruhi setiap laki-laki berdasarkan usia dan tempat tinggalnya.

Mobilisasi ini dilancarkan setelah Kekaisaran Jerman melakukan hal tersebut terlebih dahulu. Proses mobilisasi Prancis berlangsung selama 17 hari dari tanggal 2 hingga 18 Agustus 1914. Operasi ini melibatkan pengangkutan, pengenaan busana, pemberian perlengkapan dan pemersenjataan lebih dari tiga juta laki-laki di seluruh wilayah Prancis, termasuk koloni-koloninya. Kemudian, mereka diangkut dengan menggunakan kereta api ke wilayah perbatasan dengan Jerman dan Belgia.

Operasi ini berdampak secara politik (munculnya pergerakan "union sacrée"), sosio-ekonomik (akibat keberangkatan banyak sekali laki-laki muda), dan militer (dimulainya Pertempuran Perbatasan). Tercatat terdapat 3.780.000 orang yang dimobilisasi pada Agustus 1914; secara keseluruhan, terdapat 8.410.000 pasukan dan marinir Prancis yanf dimobilisasi.




</doc>
<doc id="2397275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397275" title="Tim Farron">
Tim Farron

Timothy James Farron (lahir 27 Mei 1970) adalah seorang politikus yang menjabat sebagai anggota parlemen untuk wilayah Westmorland dan Lonsdale sejak tahun 2005. Farron juga menjabat sebagai ketua partai Liberal Demokrat.

Farron menikah dengan Rosemary Cantley pada Juli 2000 di Lancaster. Mereka tinggal di Milnthorpe dan dikaruniai dua anak perempuan (Isabella dan Gracie, dilahirkan pada September 2001) dan dua anak lelaki (Jude dan Laurie, lahir bulan Januari 2004 dan Januari 2006).

Ia adalah seorang Kristen evangelis yang taat dan mengatakan bahwa "menjadi seorang Kristen pada usia delapan belas tahun [adalah] pilihan yang paling besar yang pernah saya buat." Ia juga merupakan seorang vegetarian dan penggemar klub sepak bola Lancashire Timur, Blackburn Rovers.
Dari tahun 2011 hingga 2015, Farron menjabat sebagai presiden partai Liberal Demokrat. Ia menjadi populer dalam partai karena ia menentang kenaikan iuran universitas.

Setelah kekalahan besar partai Liberal Demokrat dalam pemilihan umum tahun 2015, Nick Clegg mengundurkan diri dari jabatannya sebagai ketua. Akibatnya, terjadi kekosongan kekuasaan. Farron mengalahkan lawannya Norman Lamb dan sekaligus dipilih sebagai ketua partai tersebut.


</doc>
<doc id="2397279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397279" title="Dingane kaSenzangakhona">
Dingane kaSenzangakhona

Dingane kaSenzangakhona (sekitar 1795-1840) adalah seorang kepala suku Zulu yang kemudian menjadi raja pada tahun 1828. Ia merebut kekuasaan setelah membunuh saudaranya, Raja Shaka, di tempat yang kini dikenal dengan nama Stanger. Perebutan kuasa ini terjadi karena kekejaman Shaka semakin menjadi-jadi selepas kematian ibunya, Nandi. Dari segi kemampuan militer dan kepemimpinan, Dingane tidak sehebat Shaka dan hal ini menyebabkan keretakan dalam kerajaannya. Kepimipinannya semakin terancam oleh kedatangan Voortrekkers, yaitu bangsa kulit putih Boer.

Pada tahun 1838, ia telah mengepung dan membunuh kurang lebih 500 orang Boer dan sebagai balasan kaum Afrikaner di bawah kepimpinan Andries Pretorius mengobarkan perang dan membunuh 3.000 pasukan Zulu dalam Pertempuran Sungai Darah.

Pada Januari 1840, Andries Pretorius, dengan pasukan yang terdiri 400 Burgher, membantu Mpande menjatuhkan Dingane dan ia menjadi raja Kerajaan Zulu dari 1840 hingga 1872. Setelah pasukan-pasukan Dingane banyak yang membelot selama Pertempuran Maqongqo, Dingane tewas dibunuh di Hutan Hlatikhulu oleh kelompok Nyawo dan Swazi.




</doc>
<doc id="2397282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397282" title="Voortrekkers">
Voortrekkers

Voortrekkers (dalam bahasa Afrikaans dan Belanda berarti "pelopor", secara harfiah berarti "penarik depan", "mereka di depan yang menarik") adalah para peternak Boer dari wilayah perbatasan Koloni Tanjung yang bermigrasi ke timur selama peristiwa Die Groot Trek untuk menghindari kekuasaan Imperium Britania. Para Voortrekkers merupakan keturunan para pemukim VOC di Tanjung Harapan dan melakukan perpindahan ke timur dalam kelompok-kelompok yang terpisah dan di bawah kepemimpinan orang-orang yang berbeda. Jumlah keluarga yang turut serta dalam perpindahan ke timur di bawah kepemimpinan seorang pemimpin trek diperkirakan sebesar 1.093. Sementara itu, berdasarkan sumber yang tersedia, terdapat sekitar 2.540 keluarga yang pindah ke timur dari tahun 1835 hingga 1845.



</doc>
<doc id="2397289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397289" title="Die Groot Trek">
Die Groot Trek

Die Groot Trek (; ) adalah sebuah istilah dalam bahasa Afrikaans yang mengacu kepada migrasi para pemukim berbahasa Afrikaans dari Koloni Tanjung ke wilayah pedalaman Afrika bagian selatan dari tahun 1836 untuk menghindari kekuasaan Imperium Britania. "Die Groot Trek" dipicu oleh ketegangan antara keturunan pemukim-pemukim kulit putih di Koloni Tanjung (dikenal dengan sebutan "Boer") dengan Britania. Peristiwa ini juga menunjukkan bahwa komunitas-komunitas Boer cenderung memilih gaya hidup yang isolasionis dan semi-nomaden serta jauh dari kerumitan administratif di Cape Town.

"Die Groot Trek" memicu pendirian beberapa republik-republik Boer otonom, terutama Republik Transvaal, Negara Bebas Oranje dan Republik Natalia. Peristiwa ini juga mengakibatkan terusirnya suku Ndebele Utara dari tempat tinggal mereka dan merupakan salah satu faktor penting yang menyebabkan kemunduran dan kejatuhan Kerajaan Zulu.


</doc>
<doc id="2397294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397294" title="Keene State College">
Keene State College

Keene State College adalah perguruan tinggi seni liberal di Keene, New Hampshire yang merupakan anggota dari Sistem Universitas New Hampshire dan Dewan Perguruan Tinggi Seni Liberal Publik. Didirikan pada tahun 1909 sebagai perguruan tinggi keguruan (awalnya bernama Keene Normal School; kemudian Keene Teachers College), Keene State College memiliki sekitar 5,400 mahasiswa.

Beberapa program akademik ternama di Keene State College antara lain Safety & Occupational Health Applied Sciences, Education, Psychology, Health Science, Management, Communications, sesuai dengan deklarasi mayor yang dilaporkan dalam Keene State College Factbook 

Keene State College menawarkan lebih dari 40 pendidikan kesarjanaan di bidang seni liberal, ilmu pengetahuan sosial, sains, dan program profesional, termasuk gelar pascasarjana terpilih.

Jurusan ternama antara lain Geografi, Arsitektur, Kajian Lingkungan. Jurnalistik, dan Teater dan Tari. Keene's Factbook 2010-2011 menunjukkan bahwa Kajian Film dan Komunikasi merupakan dua jurusan yang paling berkembang.

Program Ilmu Safety & Occupational Health Applied masih menjadi juruan utama terbesar dalam ampus. Program ini memulai dengan menyelenggarakan konferensi pengembangan tahunan bersama dengan mahasiswa cabang ASSE (American Society of Safety Engineers).

Pendidikan utama di Keene State College sangat memerhatikan program pendidikan guru. Kampus ini juga menyelenggarkan seminar-seminar tentang literatur anak. Program Kajian Film menyelenggarakan festival film setiap tahun.

Departemen Geografi menyelenggarakan acara New Hampshire State Geographic Bee, para pemenang yang berkompetisi di National Geographic Bee, dibawakan oleh Alex Trebek.



</doc>
<doc id="2397327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397327" title="Auguste Bravais">
Auguste Bravais

Auguste Bravais (; 23 Agustus 1811, Annonay, Ardèche – 30 Maret 1863, Le Chesnay, Prancis) adalah seorang fisikawan Prancis yang dikenal berkat karyanya dalam kristalografi, konsep kisi Bravais, dan formulasi hukum Bravais. Bravais juga mempelajari kemagnetan, cahaya di utara, meteorologi, geobotani, filotaksis, astronomi, dan hidrografi.

Gunung Bravaisberget, di Svalbard, dinamai dari Bravais.

Bravais belajar di Collège Stanislas di Paris sebelum bergabung dengan École Polytechnique pada tahun 1829, di mana dia adalah teman sekelas matematikawan yang inovatif Evariste Galois. Menjelang akhir studinya, dia menjadi perwira angkatan laut, dan berlayar di "Finistere" pada tahun 1832 dan juga "Loiret" sesudahnya. Dia mengambil bagian dalam pekerjaan hidrografi di sepanjang tanjung Aljazair. Dia berpartisipasi dalam ekspedisi "Recherche" dan membantu "Lilloise" di Spitzbergen dan Laplandia.

Bravais mengajarkan kursus matematika terapan untuk astronomi di Fakultas Ilmu Pengetahuan di Lyon, dimulai pada tahun 1840. Dia menggantikan Victor Le Chevalier sebagai Ketua Fisika di École Polytechnique antara tahun 1845 dan 1856, setelah itu dia digantikan oleh Henri Hureau de Sénarmont.

Bravais paling diingat untuk penemuannya mengenai kisi Bravais; Penemuannya pada tahun 1848 bahwa ada 14 kisi unik dalam sistem kristal tiga dimensi, memperbaiki skema sebelumnya, dengan 15 kisi, diajukan oleh Frankenheim tiga tahun sebelumnya.

Bravais menerbitkan sebuah memoar tentang kristalografi pada tahun 1847. Sebagai pendiri dari "Société météorologique de France", ia bergabung dengan Akademi Sains Prancis pada tahun 1854. Bravais juga mengerjakan teori galat pengamatan, bidang di mana dia terkenal dengan makalahnya ""Analisis matematis tentang probabilitas kesalahan suatu titik"" tahun 1846.




</doc>
<doc id="2397332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397332" title="Pierrot">
Pierrot

Pierrot () adalah sebuah karakter stok pantonim dan Commedia dell'Arte yang bermula dari kelompok para pemain akhir abad ketujuh belas yang tampil di Paris dan dikenal sebagai Comédie-Italienne; nama tersebut adalah sebuah hipokorisme dari kata "Pierre" (Petrus), melalui suffix "-ot." Karakternya dalam budaya populer kontemporer—dalam puisi, fiksi, dan seni rupa, serta karya-karya panggung, layar lebar, dan balai konser—adalah seorang badut sedih, yang mengharapkan cinta terhadap Columbine, yang biasanya mematahkan hatinya dan berpaling ke Harlequin. Tampil tanpa topeng, dengan wajah yang diputihkan, ia memakai blus putih dengan kancing-kancing besar dan pantalon putih besar. Terkadang, ia tampil dengan sebuah collaret dan topi





</doc>
<doc id="2397335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397335" title="Riccardo Pampuri">
Riccardo Pampuri

Santo Riccardo Pampuri () - lahir Erminio Filippo Pampuri adalah seorang dokter medis Italia dan veteran Perang Dunia I yang juga menjadi seorang anggota dari Hospitallers of Saint John of God. Pampuri bekerja sebagai dokter lapangan pada medan tempur saat Perang Besar dan cuti pada 1920 saat ia dibolehklan untuk melanjutkan studinya dan kemudian memulai praktiknya sendiri sebagai dokter dimana ia melayani kaum papa tanpa bayaran. Ia menjadi anggota Ordo Ketiga Santo Fransiskus dengan sebutan "Antonio" saat mendirikan Kelompok Pius X yang ia dedikasikan kepada perawatan medis kaum papa. Namun, Pampuri kemudian bekerja menjadi seorang agamawan karena panggilan yang terlalu berat baginya untuk dihiraukan; ia menghimpun sebuah klinik kesehatan gigi gratis di Brescia untuk ordonya.

Sebab kanonisasi Pampuri dibuka di Milan pada 1970 dan ia digelari Hamba Allah sementara Paus Paulus VI menggelarinya Venerabilis pada 12 Juni 1978 setelah menyatakan bahwa ia menjalani kehidupan dengan kebajikan heroik. Paus Yohanes Paulus II membeatifikasikan Pampuri pada 4 Oktober 1981 dan kemudian mengkanonisasikannya pada akhir dekade tersebut pada 1 November 1989.



</doc>
<doc id="2397337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397337" title="Kampanye hitam">
Kampanye hitam

Kampanye hitam adalah sebuah upaya untuk merusak atau mempertanyakan reputasi seseorang, dengan mengeluarkan propaganda negatif. Hal ini dapat diterapkan kepada perorangan atau kelompok.

Target-target umumnya adalah para jabatan publik, politikus, kandidat politik, aktivis dan mantan suami. Istilah tersebut juga diterapkan dalam konteks lainnya seperti tempat kerja.

Frase "kampanye hitam" dalam bahasa Inggris ("smear campaign") menjadi populer dari sekitar tahun 1936.


</doc>
<doc id="2397343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397343" title="Alexander Knox">
Alexander Knox

Alexander Knox () adalah seorang pemeran Kanada dan pengarang novel-novel petualangan berlatar belakang kawasan Great Lakes pada abad ke-19.

Knox lahir di Strathroy, Ontario dan lulus dari University of Western Ontario. Ia kemudian pindah ke Boston, Massachusetts untuk tampil di atas panggung dengan Boston Repertory Theatre. Setelah perusahaan tersebut dicairkan pasca perpecahan pasar saham pada 1929, Knox pulang ke London, Ontario di mana, selama dua tahun berikutnya, ia bekerja sebagai wartawan untuk "The London Advertiser" sebelum pindah ke London, Inggris di mana, pada 1930an, ia tampil dalam beberapa film. Ia beradu peran dengan Jessica Tandy dalam produksi Broadway tahun 1940 dari "Jupiter Laughs" dan, pada 1944, ia dipilih oleh Darryl F. Zanuck untuk membintangi film "Wilson", film biografi tentang Presiden Amerika Woodrow Wilson, yang membuatnya memenangkan Golden Globe Award dan dinominasikan untuk Aktor Terbaik (Oscar). Namun, pada Era McCarthy, ia dimasukkan daftar hitam oleh para bos studio film Hollywood, dan ia pulang ke Inggris.

Knox memainkan peran utama dalam "The Sea Wolf", "Over 21", "Sister Kenny", "The Vikings", "Europa '51", "None Shall Escape" dan "Nicholas and Alexandra", serta peran-peran pendukung dalam karier berikutnya dalam "The Damned", "Joshua Then and Now" dan "Tinker Tailor Soldier Spy". Ia juga menulis enam novel petualangan: "Bride of Quietness" (1933), "Night of the White Bear" (1971), "The Enemy I Kill" (1972), "Raider's Moon", "The Kidnapped Surgeon" dan "Totem Dream". Ia juga menulis drama-drama dan setidaknya tiga novel detektif di bawah sebuah pseudonim sebelum 1945.

Knox menikahi aktris Amerika Doris Nolan (1916–1998) dari 1944 sampai akhir hayatnya pada 1995. Mereka memiliki seorang putra bernama Andrew Joseph Knox (l. 1947; melakukan bunuh diri pada 1987) yang menajdi seorang aktor dan tampil dalam "Doctor on the Go", dan menikahi Imogen Hassall. Alexander Knox wafat di Berwick-upon-Tweed, Northumberland akibat kanker tulang.

Catatan


</doc>
<doc id="2397344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397344" title="Albert Austin">
Albert Austin

Ia lahir di Birmingham, Warwickshire, Inggris dan menjadi seorang penampil panggung sebelum datang ke AS bersama dengan Chaplin, keduanya sama-sama sebagai para anggota dari kelompok Fred Karno pada 1910.





</doc>
<doc id="2397347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397347" title="Will Kane">
Will Kane

William "Will" Kane adalah karakter protagonis dari film "High Noon" (1952). Ia mula-mula diperankan oleh Gary Cooper, kemudian oleh Lee Majors dalam sebuah sekuel yang dibuat untuk TV, "" (1980), dan oleh Tom Skerritt dalam "High Noon" pada tahun 2000, yang merupakan pengerjaan ulang sepenuhnya untuk televisi kabel.



</doc>
<doc id="2397351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397351" title="Henry Bergman">
Henry Bergman

Henry Bergman () adalah seorang pemeran panggung dan film Amerika, yang dikenal karena lama berasosiasi dengan Charlie Chaplin.

Lahir di San Francisco, California, Bergman berakting dalam lima teater, tampil dalam drama "Henrietta" pada 1888 di Hollis Street Theatre, Boston dan dalam produksi perjalanan keliling "The Senator" pada 1892 dan 1893. Ia membuat debut Broadway-nya pada 1899 dengan beradu peran dengan Anna Held dalam drama "Papa's Wife", sebuah hit musikal pada tahun tersebut. Ia membuat penampilan film pertamanya dengan L-KO Kompany pada 1914 di usia empat puluh enam tahun. Pada 1916, Bergman mulai berkarya dengan Charlie Chaplin, bermula dengan "The Pawnshop". Pada masa sisa kariernya, Bergman menjadi seorang aktor karakter untuk Chaplin dan bekerja sebagai seorang asisten studio, yang meliputi Asisten Sutradara. Ia berperan dalam beberapa film pendek dan kemudian film fitur Chaplin, yang meliputi "The Pawnshop", "The Immigrant", "A Dog's Life", "The Gold Rush", "The Circus", dan "City Lights". Penampilan layar lebar terakhir Bergmanadalah dalam film "Modern Times" sebagai seorang manajer restoran, dan kontribusi di balik layar terakhirnya adalah untuk film "The Great Dictator" pada 1940. Chaplin membantu Bergman membiayai sebuah restoran di Hollywood, bernama "Henry's", yang menjadi sebuah tempat populer di kalangan selebriti sebagai pendahulu dari restora nBrown Derby.

Henry Bergman masih berasosiasi dengan Chaplin Studios sampai ia meninggal karena serangan jantung pada 1946. Ia diistirahatkan di Hillside Memorial Park Cemetery, Culver City, California.




</doc>
<doc id="2397354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397354" title="Death of a Salesman (film 1951)">
Death of a Salesman (film 1951)

Death of a Salesman adalah sebuah film tahun 1951 yang diadaptasi dari sebuah drama bernama sama karya Arthur Miller. Film tersebut disutradarai oleh László Benedek dan ditulis untuk layar lebar oleh Stanley Roberts. Film tersebut meraih beberapa penghargaan, yang meliputi empat Golden Globe Award, sebuah Volpi Cup dan lima nominasi Academy Award. Alex North, yang menulis musiknya untuk produksi Broadway, menjadi salah satu dari lima nominee Academy Award untuk iring-iringan musikal pada film tersebut.



</doc>
<doc id="2397356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397356" title="Sunnyside (film)">
Sunnyside (film)

Sunnyside adalah sebuah film bisu pendek Amerika tahun 1919 yang ditulis, disutradarai dan dibintangi oleh Charlie Chaplin. Film tersebut adalah film ketiganya untuk First National Pictures.




</doc>
<doc id="2397364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397364" title="The Immigrant (film 1917)">
The Immigrant (film 1917)

The Immigrant adalah sebuah film pendek bisu komedi percintaan Amerika 1917. Film tersebut dibintangi oleh Charlie Chaplin dalam perannya sebagai karakter Tramp yang menjadi seorang imigran yang datang ke Amerika Serikat yang dituduh mencuri saat perjalanan menyeberangi Samudera Atlantik, dan jatuh cinta dengan seorang wanita muda yang cantik sepanjang perjalanan. Film tersebut juga dibintangi oleh Edna Purviance dan Eric Campbell.

Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Chaplin.

Adegan dimana karakter Chaplin menendang seorang pejabat imigrasi kemudian dijadikan bukti sikap anti-Amerikanya saat ia dipaksa untuk pergi dari Amerika Serikat pada 1952. Pada 1998, "The Immigrant" terpilih untuk dicantumkan dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".




</doc>
<doc id="2397367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397367" title="Pacific Rim: Uprising">
Pacific Rim: Uprising

Pacific Rim: Uprising adalah film Amerika Serikat bergenre fiksi ilmiah yang disutradarai olh Steven S. DeKnight, berdasarkan skenario yang ditulis oleh DeKnight, Emily Carmichael, Kira Snyder, dan T.S. Nowlin diangkat dari cerita karya Guillermo del Toro. Film ini merupakan sekuel dari film tahun 2013 berjudul "Pacific Rim". Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lin John Boyega, Scott Eastwood, Cailee Spaeny dan Jing Tian, bersama Rinko Kikuchi, Charlie Day, dan Burn Gorman yang kembali memainkan peran mereka dalam film aslinya. film ini dijadwalkan rilis pada tanggal 23 Maret 2018, oleh Universal Pictures.


Tahun 2012, sebelum peluncuran film pertama, Del Toro mengatakan bahwa dia memiliki gagasan produksi untuk film sekuel akhir tahun 2014 secara diam-diam dia sedang mengerjakan naskah bersama Zak Penn selama beberapa bulan. Pada akhir Juni, del Toro mengonfirmasikan bahwa dia ingin menyutradari sekuel itu, dan akan dirilis oleh Universal Pictures Legendary sebagai pendukung pembiayaan dan parter distribusi, tanggal 7 April 2017. Pada bulan Juli 2015, dilaporkan bahwa produksi film diharapka dimulai pada bulan November, namun sayangnya sempat terhenti menyusul adanya konflik antara Universal dan Legendary. Atas ketidak jelasan tersebut, Universal mengundur produksi film. Meskipun proses produksi dihentikan, del Toro tetap melanjutkan karyanya dan sampai Oktober diumumkan bahwa dia mempresentasikan kepada pihak stuio atas hasil karyanya berikut rencana pembiayaan.

Bulan Februari 2016, stuio dan del Toro, melalui akun Twitter mengumumkan bahwa Steven S. DeKnight akan mengambil alih penyutradaraan dengan naskah baru hasil tulisn Jon Spaihts sebagai debut penyutradaraan DeKnight, sementara del Toro akan tetap berada dalam proyek ini sebagai produser...

Pengambilan gambar utama film ini dimulai pada tanggal 9 November 2016, di Australia. Tanggal 14 Desember 2016, judul resmi dirilis, yakni "Pacific Rim: Uprising". Bulan Februari 2017, tiga Jaegers untuk film ini diumumkan. 8 Maret 2017 penggarapan film di Tiongkok. Tanggal 30 Maret 2017, proses produksi dinyatakan selesai.

"Pacific Rim: Uprising" dijadwalkanrilis pada tanggal 23 Maret 2018, oleh Universal Pictures dalam format 3D, IMAX and IMAX 3D.


</doc>
<doc id="2397375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397375" title="Strongest Deliveryman">
Strongest Deliveryman

Strongest Deliveryman () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Go Kyung-pyo, Chae Soo-bin, Kim Seon-ho dan Ko Won-hee. Serial televisi ini tayang perdana pada tanggal 4 Agustus 2017 dan disiarkan setiap hari Jumat dan Sabtu pada pukul 23:00 (WSK) di KBS2, sampai tanggal 23 September 2017.



</doc>
<doc id="2397376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397376" title="SD Negeri 1 Blater">
SD Negeri 1 Blater

SD Negeri 1 Blater, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Blater, Kecamatan Kalimanah, Kabupaten Purbalingga, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 1 Blater ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.


</doc>
<doc id="2397394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397394" title="Daftar karya apologetika Kristen">
Daftar karya apologetika Kristen

Ini adalah daftar karya Apologetika Kristen.






</doc>
<doc id="2397397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397397" title="Victor Lindelöf">
Victor Lindelöf

Victor Jörgen Nilsson Lindelöf (), yang dikenal dengan nama Victor Lindelöf (lɪndɛˌløːv), merupakan pemain sepak bola profesional Swedia yang bermain sebagai bek tengah dan juga bisa ditempatkan sebagai bek sayap kanan untuk Manchester United dan tim nasional Swedia.

Lindelöf memulai kariernya di klub Swedia Västerås SK, dan memulai debutnya pada September 2010. Pada Desember 2011, Ia pindah ke klub asal Portugal, Benfica.

Lindelöf bermain mewakili Swedia di tim nasional U-17, U-19, U-21, dan tim nasional senior. Ia pernah memenangkan Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA pada tahun 2015. Ia memulai karier seniornya pada bulan Maret 2016 dan turut serta mewakili negaranya pada UEFA Euro 2016.

Pada September 2010, Lindelöf memulai debutnya di Västerås SK ketika klubnya memenangkan pertandingan 3–0 melawan BK Forward. Pada musim yang sama, Ia membantu timnya untuk promosi ke kasta kedua liga Swedia Superettan.

Pada tanggal 1 Desember 2011, Lindelöf menandatangani kontrak kepindahannya ke klub asal Portugal, Benfica, dan pada tanggal 8 Juni 2015, Ia memperpanjang kontraknya hingga 2020. Pada musim 2012–2013, dia bermain untuk tim yunior, dan memenangkan kejuaraan sepak bola Portugal U-19. Pada tanggal 19 Oktober 2013, Ia memulai kariernya di tim utama, yang dimenangkan oleh Benfica dengan skor 1–0 melawan CD Cinfães di Piala Portugal.

Pada tanggal 14 Juni 2017, Lindelöf resmi bergabung ke klub raksasa Inggris Manchaster United dengan harga 30 juta pounds dengan durasi 4 tahun dengan opsi perpanjangan kontrak dan menjadikannya pemain transfer pertama yang bergabung dengan klub untuk musim 2017-2018 bagi United.Debut pertama Lindelof dimulai ketika Manchaster United memulai laga pertama pada putaran final Liga Champions di Old trafford menghadapi FC Basel.Sementara gol perdana Lindelof untuk Manchaster United baru terjadi awal tahun 2019 ini ketika Ia berhasil menghindarkan MU dari kekalahan melawan Burnley pada 30 Januari lalu 

Lindelöf memulai debutnya di tim nasional U-21 pada tanggal 14 Oktober 2014, pada leg kedua play-off kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA tahun 2015 melawan tim nasional Prancis U-21.

Meskipun Lindelöf tidak didaftarkan pada skuat final Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA tahun 2015, pada tanggal 15 Juni 2015, Ia menggantikan pemain belakang Emil Krafth yang tidak bisa bermain akibat cedera punggung. Pada tanggal 30 Juni 2015 Ia sukses mencetak gol penalti kelima dan terakhir ketika melawan Portugal U-21, yang membantu memenangkan Swedia di Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA tahun itu juga. Ia kemudian terpilih sebagai salah satu pemain terbaik.

Lindelöf menerima panggilan pertamanya ke timnas senior pada Maret 2016 pada pertandingan persahabatan melawan tim nasional Turki dan tim nasional Republik Ceko. Ia memulai debutnya pada tanggal 24 Maret 2006 ketika melawan Turki, namun dipaksa menelan kekalahan 2–1 di kandang Turki

https://bola.republika.co.id/berita/sepakbola/liga-inggris/17/06/11/ordojb-resmi-dibeli-mu-ini-profil-victor-lindelof//https://www.goal.com/id/berita/victor-lindelof-puas-dengan-debutnya-old-trafford/1emdvr39k7ny51furmbb42yflc///http://pekanbaru.tribunnews.com/2019/01/30/video-meski-cetak-gol-untuk-manchester-united-victor-lindelof-enggan-selebrasi-ini-alasannya/https://www.google.com/search?safe=strict&ei=Uld1XKiLLJWmwgPbgYXQBg&q=mu+vs+burnley&oq=mu+vs+bur&gs_l=psy-ab.3.1.0l6j0i10j0l3.242405.243094..245483...0.0..0.297.588.0j2j1...0...1..gws-wiz...35i39.aJT5U0F7MKM#sie=m;/g/11ghv9vw7k;2;/m/02_tc;dt;fp;1;;



</doc>
<doc id="2397405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397405" title="Doa Kristen">
Doa Kristen

Doa merupakan kegiatan yang penting dalam agama Kristen. Ada beragam bentuk "doa Kristen": dapat benar-benar spontan, atau dibaca seluruhnya dari teks, seperti Buku Doa Umum Gereja Anglikan. Yang paling umum di antara orang-orang Kristen adalah "Doa Bapa Kami", yang menurut catatan Kitab Injil (misalnya ) adalah cara Yesus mengajar murid - murid-nya untuk berdoa. "Doa Bapa Kami" adalah sebuah model untuk doa penyembahan, pengakuan dan permohonan dalam Kekristenan.

Secara umum, tiga tahapan karakterisasi doa dimulai dengan doa vokal, kemudian berpindah ke bentuk meditasi yang lebih terstruktur, kemudian mencapai berbagai lapisan kontemplasi, atau syafaat.

Ada dua pengaturan dasar untuk doa Kristen: berjemaat (atau publik) dan pribadi. Doa berjemaat ini termasuk doa bersama dalam lingkup ibadah atau tempat umum lainnya. Doa-doa ini dapat berupa formal tertulis atau informal extemporaneous. Doa pribadi adalah ketika sesosok individu berdoa baik diam-diam atau dengan suara keras dalam lingkup pribadi.
Doa dalam konteks ibadah yang berbeda dapat berstruktur berbeda. Jenis-jenis konteks ini termasuk:

Liturgis:
Sering terlihat dalam Gereja Katolik. Ini adalah layanan ortodoks, menurut Katolik. Dalam Misa Katolik, yang adalah contoh ibadah bentuk liturgis, ada pembacaan Alkitab dan khotbahnya dibacakan.

Sering terlihat berada Gereja Ortodoks Kudus. Alkitab dibaca dan khotbah dibacakan.

Non - Liturgis:
Sering terlihat dalam gereja Injili, doa ini sering tidak ditulis dan strukturnya lebih informal. Sebagian besar doa-doa ini bersifat extemporaneous.

Karismatik:
Sering terlihat dalam gereja-gereja penginjilan.Merupakan bentuk utama dari ibadah di gereja-gereja Pentakosta. Biasanya meliputi lagu dan tarian, dan dapat berupa ekspresi seni lainnya. Mungkin tidak jelas strukturnya, tetapi jemaat akan "dipimpin oleh Roh Kudus".

Doa dalam Perjanjian Baru disajikan sebagai positif perintah (; ).Umat Allah diminta untuk menyertakan doa dalam kehidupan sehari-hari, bahkan dalam kesibukan hidup pernikahan () karena dianggap membawa umat lebih dekat kepada Allah.

Di seluruh Perjanjian Baru, doa merupakan metode yang diminta oleh Allah supaya orang percaya mendapatkan apa yang dianugerahkan kepada mereka (; ; ).

Doa, dalam catatan Kitab Kisah Para Rasul, dapat dilihat pada saat-saat pertama terbentuknya gereja (). Para rasul menganggap doa sebagai bagian penting dari kehidupan mereka (; ; ). Karena itu, para rasul sering dimasukkan ayat-ayat dari Mazmur ke dalam tulisan-tulisan mereka. misalnya dikutip dari dan mazmur yang lain.

Dengan demikian, karena penekanan pada doa dalam gereja mula-mula. bagian-bagian panjang dari Perjanjian Baru merupakan doa atau kidung (lihat juga Buku Sajak), seperti Doa untuk pengampunan (), Doa Bapa Kami, Magnificat (), Benedictus (), doa Yesus kepada satu Allah yang benar (Yohanes 17), seruan seperti, "Terpujilah Allah dan Bapa Tuhan kita Yesus Kristus" (), orang Percaya Doa (), "biarlah cawan ini lalu dari pada-ku" (), "Berdoa bahwa anda tidak akan jatuh ke dalam pencobaan" (), Doa Stefanus (), Simon Magus' Doa (), "berdoa agar kita dapat disampaikan dari orang-orang fasik dan orang-orang jahat" (), dan Maranatha ().

Unsur-unsur doa Kristen yang tertua dapat ditemukan dalam liturgi seperti dalam Gereja Katolik Roma Tridentine Mass yang didasarkan pada Liturgi St James, Misa Paulus VI, Ortodoks Liturgi Ilahi, Anglikan Buku Doa Umum, dan Lutheran Buku Ibadah.

Banyak denominasi mematuhi tradisi liturgi menggunakan doa-doa tertentu yang diarahkan untuk musim Tahun Liturgi, seperti Adven, Natal, Prapaskah, dan Paskah. Beberapa dari doa-doa ini ditemukan dalam Brevir Romawi, Liturgi Jam, Ortodoks Pesan dari Kebutuhan dan Anglikan Buku Doa Umum.

Meditasi Kristen adalah upaya terstruktur untuk berhubungan dan dengan sengaja merenungkan wahyu dari Allah. Kata meditasi berasal dari kata Latin "meditārī", yang memiliki berbagai makna termasuk untuk merenungkan, untuk belajar dan berlatih. Meditasi kristen adalah proses yang sengaja berfokus pada pikiran tertentu (seperti bagian alkitab) dan merenungkan maknanya dalam konteks kasih Allah.

Meditasi Kristen ini bertujuan untuk meningkatkan hubungan pribadi yang berdasarkan kasih Allah yang menandai persekutuan Kristen.

Kadang kala ada batas yang tidak jelas antara Meditasi Kristen dan Kontemplasi Kristen, serta bertumpang tindih. Meditasi berfungsi sebagai fondasi kehidupan kontemplatif, suatu praktik dimana seseorang mulai keadaan kontemplasi. Dalam doa kontemplatif, kegiatan ini dibatasi, sehingga kontemplasi digambarkan sebagai "sebuah pandangan iman", "kasih tanpa suara".

Doa seperti ini melibatkan orang percaya mengambil peran seorang pendoa syafaat, berdoa atas nama individu lain, kelompok, atau komunitas, atau bahkan sebuah bangsa.

Doa mendengarkan adalah jenis doa Kristen; sedikit berbeda dengan doa tradisional Kristen doa, karena lebih menekankan untuk "mendengar dan membedakan suara Tuhan melalui doa dan kitab suci; kemudian mematuhi arahan Tuhan dalam pelayanan pribadi."

Doa tradisional Kristen meminta orang-orang untuk berterima kasih kepada Tuhan, serta memberitahu Allah permintaan mereka sendiri. Ketika doa-doa mereka tampaknya belum terjawab, beberapa orang akan merasa bahwa Tuhan tidak mendengar mereka atau tidak menanggapi mereka. Doa mendengarkan itu bertanya: "apakah Tuhan yang tidak menanggapi Anda, atau Anda yang tidak mendengar dari Allah"? Doa mendengarkan mengarahkan pendoa untuk menenangkan pikiran mereka dan membaca kitab Suci. Selama membaca, beberapa kalimat mungkin muncul ke dalam pikiran, seolah-olah menjawab doa-doa mereka.

Buku-buku doa serta alat-alat seperti tasbih semacam chaplets juga digunakan oleh orang-orang Kristen. Gambar dan ikon juga terkait dengan doa dalam beberapa denominasi Kristen.

Tidak ada satu buku doa berisi satu set liturgi yang digunakan oleh semua orang Kristen; namun banyak denominasi Kristen memiliki buku doa mereka sendiri, misalnya:




</doc>
<doc id="2397412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397412" title="Seni Kristen">
Seni Kristen

Seni Kristen adalah sacred art yang menggunakan tema dan citra dari Kekristenan. Kebanyakan kelompok-kelompok Kristen menggunakan atau telah menggunakan seni untuk batas tertentu, meskipun beberapa memiliki keberatan yang kuat untuk beberapa bentuk gambar agamawi, dan telah ada periode utama ikonoklasme dalam agama Kristen.

Seni Kristen awal bertahan dari tarikh yang dekat dengan asal-usul Kekristenan. Patung Kristen tertua adalah dari sarkofagus, yang berasal dari awal abad ke-2. Kelompok terbesar dari lukisan Kristen Awal datang dari makam dalam Katakombe Roma, dan menunjukkan evolusi penggambaran Yesus, sebuah proses yang tidak lengkap sampai abad ke-6, di mana sejak itu penampilan konvensional Yesus dalam seni menjadi sangat konsisten.

Banyak seni yang terlestarikan dari Eropa setelah jatuhnya Kekaisaran Romawi Barat adalah seni Kristen, meskipun hal ini sebagian besar karena kelangsungan kepemilikan gereja telah mengawetkan karya seni di gereja lebih baik daripada karya-karya sekuler. Ketika struktur politik Western Roman Empire pada dasarnya runtuh setelah jatuhnya Roma, hirarki keagamaan, yang sekarang merupakan Gereja Katolik Roma, menugaskan dan mendanai produksi seni bercitra keagamaan.

Dengan jatuhnya Konstantinopel pada tahun 1453 berakhirlah kualitas seni tertinggi Bizantium, yang diproduksi di istana-istana. Seni Ortodoks, yang dikenal sebagai ikon terlepas dari medianya, dilanjutkan dengan relatif sedikit perubahan dalam subjek dan gaya hingga saat ini, dengan Rusia secara bertahap menjadi pusat produksi terkemuka.

Ketika gagasan seni sekuler, non-sektarian, universal muncul pada abad ke-19 Eropa Barat, seni Kristen kuno dan abad Pertengahan mulai dikumpulkan untuk diapresiasi daripada digunakan dalam ibadah, sementara seni Kristen kontemporer dianggap marjinal. Kadang-kadang, artis sekuler memakai tema-tema Kristen (Bouguereau, Manet) — tetapi jarang seorang artis Kristen artis disertakan dalam sejarah kanon (seperti Rouault atau Stanley Spencer). Namun, banyak seniman modern seperti Eric Gill, Marc Chagall, Henri Matisse, Jacob Epstein, Elizabeth Frink dan Graham Sutherland telah menghasilkan karya-karya seni terkenal untuk gereja-gereja. Salvador Dali adalah seorang seniman yang juga telah memproduksi karya seni terkenal dan populer dengan tema-tema Kristen. Seniman seperti Makoto Fujimura memiliki pengaruh yang signifikan baik dalam seni sakral maupun sekuler. Seniman lain yang terkenal termasuk Larry D. Alexander dan John August Swanson. Beberapa penulis, seperti Gregory Wolfe, melihat ini sebagai bagian dari kelahiran kembali humanisme Kristen.

Sejak munculnya percetakan, penjualan reproduksi dari karya-karya seni Kristen telah menjadi elemen utama dari budaya Kristen populer. Pada abad kesembilan belas, pelukis genre ini termasuk Mihály Munkácsy. Penemuan litografi warna membawa kepada sirkulasi luas kartu kudus. Di era modern ini, ada perusahaan yang mengkhususkan diri dalam perdagangan seni Kristen modern seperti Thomas Blackshear dan Thomas Kinkade, meskipun secara luas dianggap dalam dunia seni rupa sebagai kitsch, mereka menjadi sangat sukses.

Subyek yang sering terlihat dalam seni Kristen meliputi berikut ini. Lihat Kehidupan Kristus dan Kehidupan Sang Perawan untuk daftar lebih lengkap bagi narasi adegan yang termasuk dalam siklus ini:





</doc>
<doc id="2397416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397416" title="Puy Brahmantya">
Puy Brahmantya

Puy Brahmantya () adalah aktris, model, presenter, dan bintang iklan berkebangsaan Indonesia. Wanita yang mendapat julukan “"Ratu Iklan"” ini kerap disebut kembaran dari artis cantik Astrid Tiar.





</doc>
<doc id="2397419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397419" title="Tim nasional bola voli putri Italia">
Tim nasional bola voli putri Italia

Tim nasional bola voli putri Italia merupakan tim nasional yang mewakili Italia di ajang bola voli wanita internasional dan diatur langsung oleh Federasi Bola Voli Italia ("Federazione Italiana Pallavolo" atau FIPAV).



</doc>
<doc id="2397426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397426" title="Pemerintahan mayoritas">
Pemerintahan mayoritas

Pemerintahan mayoritas adalah pemerintahan yang dibentuk oleh sebuah partai pemerintahan yang memiliki mayoritas kursi di legislatif atau parlemen dalam sistem parlementer. Kebalikannya pemerintah minoritas, di mana partai terbesar di legislatif hanya memiliki sejumlah kursi.

Pemerintah mayoritas biasanya yakin undang-undangnya yang telah diloloskan jarang, jika pernah, takut dikalahkan di parlemen. Sebaliknya, pemerintah minoritas harus terus-menerus menawarkan dukungan dari pihak lain untuk mengeluarkan undang-undang dan menghindari kekalahan karena kurang percaya diri.

Istilah "pemerintahan mayoritas" juga digunakan untuk koalisi stabil dari dua atau lebih partai untuk membentuk kekuatan mayoritas absolut. Sebagai contoh di Australia, Partai Liberal dan Partai Nasional telah menjalankan sebuah blok pemilihan untuk beberapa dasawarsa.

Contoh lain adalah pemerintahan koalisi 2010-2015 di Inggris, yang berkomposisikan Partai Konservatif dan Partai Demokrasi Liberal. Partai Konservatif memenangkan kursi terbanyak dari satu partai dalam pemilihan 2010,
namun tidak mencapai mayoritas mutlak. Tapi dengan mengombinasikan dengan Partai Demokratik Liberal, sebuah mayoritas solid di Dewan Perwakilan berhasil dicapai. Ini adalah pemerintahan koalisi sejati pertama di Inggris sejak Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2397428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397428" title="Kritik terhadap Kekristenan">
Kritik terhadap Kekristenan

Kritik terhadap Kekristenan memiliki sejarah panjang bermula sejak munculnya agama ini pada zaman Kekaisaran Romawi. Kritikus telah menyerang keyakinan Kristen dan ajaran-ajaran serta tindakan Kristen, dari perang Salib sampai terorisme modern. Argumen intelektual terhadap agama Kristen termasuk anggapan bahwa agama itu mengajarkan iman kekerasan, korupsi, takhayul, syirik, dan kefanatikan.

Kritik alkitab, khususnya kritik tinggi, mencakup berbagai metode yang digunakan sejak masa Pencerahan di awal abad ke-18 ketika para sarjana mulai menerapkan metode dan perspektif yang sama pada dokumen alkitabiah sebagaimana yang sudah diterapkan pada sastra dan teks filsafat lainnya. Istilah ini mencakup berbagai teknik yang digunakan terutama oleh teolog Kristen arus utama dan liberal untuk mempelajari makna dari ayat-ayat Alkitab. Menggunakan sejarah umum prinsip-prinsip, dan terutama didasarkan pada alasan selain daripada wahyu atau iman. Ada empat jenis utama dari kritik Alkitab:

Melimpahnya naskah-naskah Alkitab menyebabkan munculnya sejumlah varian tekstual. Sebagian besar dari varian tersebut yaitu kesalahan eja kata-kata sehingga menjadi ngawur, variasi urutan kata-kata serta kesalahan transkripsi singkatan. Kritikus teks seperti Bart D. Ehrman mengemukakan bahwa beberapa varian tekstual dan penyisipan kata bermotif teologis. Kesimpulan dan pilihan varian tekstual oleh Ehrman telah ditentang oleh para pengulas, termasuk Daniel B. Wallace, Craig Blomberg dan Thomas Howe.

Inkonsistensi telah ditunjukkan oleh para kritikus dan skeptis, menghadirkan kesulitan yang berbeda pada angka dan nama untuk fitur yang sama dan urutan yang berbeda untuk apa yang seharusnya menjadi peristiwa yang sama. Tanggapan terhadap kritik-kritik ini termasuk dokumenter hipotesis, hipotesis dua sumber (dalam berbagai samaran), dan pernyataan bahwa Surat Pastoral adalah tulisan dengan nama samaran. Kontras dengan sikap kritis ini adalah posisi yang didukung oleh para tradisionalis, yang menganggap teks itu konsisten, dengan Taurat yang ditulis oleh satu sumber, tetapi Injil oleh empat saksi independen, dan semua surat-Surat Paulus, kecuali mungkin Ibrani, telah ditulis oleh Rasul Paulus.

Sementara pertimbangan konteks ini diperlukan ketika mempelajari Alkitab, sejumlah sarjana menemukan beberapa kisah Kebangkitan Yesus dalam keempat Injil Matius, Markus, Lukas dan Yohanes, sulit untuk digabungkan. E. P. Sanders menyimpulkan bahwa inkonsistensi membuat kemungkinan pemalsuan yang disengaja tidak mungkin: "plot yang disengaja untuk menumbuhkan keyakinan akan Kebangkitan mungkin akan menghasilkan cerita yang lebih konsisten. Sebaliknya, tampaknya ada kompetisi: 'aku melihat dia,' 'aku juga,' 'wanita-wanita itu melihatnya pertama,' 'Bukan, saya yang pertama, mereka tidak melihat-nya,' dan sebagainya."

Harold Lindsell menunjukkan bahwa adalah "distorsi kotor" untuk menyatakan bahwa orang-orang yang percaya pada alkitab ineransi mengira setiap pernyataan yang dibuat dalam Alkitab adalah "benar" (bukannya "akurat"). Ia menunjukkan adapernyataan yang jelas palsu dalam Alkitab yang dilaporkan secara akurat (misalnya, Setan adalah pembohong dan kebohongan yang akurat dilaporkan sebagaimana yang sebenarnya dia katakan). Para pendukung ineransi alkitab tidak mengajarkan bahwa Alkitab didiktekan secara langsung oleh Allah, tetapi bahwa Allah menggunakan "kepribadian yang khas dan gaya sastra dari para penulis" dari kitab suci dan inspirasi Allah menuntun mereka dengan sempurna untuk memproyeksikan pesan melalui bahasa dan kepribadian mereka sendiri .

Ratusan tahun sebelum zaman Yesus, nabi-nabi Yahudi bernubuat bahwa Mesias akan datang. Ajaran Yudaisme mengklaim bahwa Yesus tidak menggenapi nubuat-nubuat ini. Para skeptis lain biasanya mengklaim bahwa nubuat-nubuat itu bersifat samar-samar atau tak terpenuhi, atau bahwa tulisan-tulisan Perjanjian Lama mempengaruhi komposisi narasi Perjanjian Baru. Para apologet Kristen mengklaim bahwa Yesus menggenapi nubuat-nubuat tersebut, yang mereka anggap hampir tidak mungkin untuk dipenuhi hanya secara kebetulan. Banyak orang Kristen mengantisipasi Kedatangan Kedua Yesus, saat Ia akan menggenapi seluruh nubuat tentang Mesias, seperti Penghakiman Terakhir, kebangkitan umum, pembentukan Kerajaan Allah, dan Mesianik (lihat artikel di Preterism untuk membandingkan pandangan Kristen).

 berbunyi: "Sekarang semua ini dilakukan, hal itu terjadi supaya genaplah yang difirmankan Tuhan oleh nabi: Lihatlah, seorang perawan akan mengandung dan akan melahirkan seorang putra, dan mereka akan menamakan dia Imanuel, yang berarti: Allah menyertai kita." Sejak awal abad ke-2 Masehi, kritikus Yahudi berpendapat bahwa orang-orang Kristen salah dalam membaca kata "almah" ("עלמה") di . Terjemahan Yahudi akan ayat dari Kitab Yesaya itu berbunyi: "Lihatlah, "wanita muda yang" sedang mengandung dan akan melahirkan seorang anak laki, dan "ia" akan menamakan dia Imanuel." Selain itu, juga diklaim bahwa orang-orang Kristen telah mengambil ayat ini di luar konteks (lihat Imanuel untuk informasi lebih lanjut).

Contoh lain adalah orang Nazaret dalam : "Dan dia datang dan tinggal di sebuah kota yang bernama Nazaret, bahwa itu terjadi supaya genaplah firman yang telah diucapkan oleh para nabi, Ia akan disebut: orang Nazaret." Situs web untuk orang-orang Yahudi untuk Yahudi mengklaim bahwa "Karena orang Nazaret adalah penduduk kota Nazaret dan kota ini tidak ada selama periode waktu dari Alkitab Yahudi, adalah mustahil untuk menemukan kutipan ini dalam Alkitab Ibrani. Jadi tulisan itu dibuat-buat." Ada pula anggapan adalah bahwa ayat Perjanjian Baru itu didasarkan pada bagian yang berkaitan dengan "Nazir", karena kesalahpahaman umum pada waktu itu, atau disengaja pengubahan istilah oleh orang-orang Kristen awal. Argumen yang diberikan adalah "bahwa Matius bermain pada kesamaan kata Ibrani "nezer" (diterjemahkan 'cabang' atau 'tunas' dalam dan ) dengan kata Yunani "nazoraios," di sini diterjemahkan sebagai 'orang Nazaret.'" Orang-orang Kristen juga menunjukkan bahwa dengan menggunakan kutipan tidak langsung dan istilah jamak "nabi-nabi", "Matius hanya mengatakan bahwa dengan hidup di Nazaret, Yesus sedang menggenapi berbagai nubuatan-nubuatan Perjanjian Lama bahwa Ia akan dibenci dan ditolak." Latar belakang untuk hal ini digambarkan oleh respon awal Filipus dalam terhadap ide bahwa Yesus akan menjadi Mesias: "Nazaret! Dapatkah sesuatu yang baik datang dari sana?"

Para kritikus berpendapat bahwa pembahasan selektif bagian-bagian dari Perjanjian Lama adalah munafik, terutama ketika bagian-bagian mendukung permusuhan terhadap perempuan dan orang homoseksual tetap dianggap baku, sementara bagian-bagian lain dianggap usang. Seluruh Hukum Musa digambarkan dalam sebagai guru yang tidak lagi diperlukan, menurut beberapa interpretasi, lihat juga Antinomianisme dalam Perjanjian Baru.

Beberapa berpendapat bahwa agama Kristen tidak didasarkan pada sejarah Yesus, melainkan lebih pada mitos penciptaan. Pandangan Ini mengusulkan ide bahwa Yesus adalah manifestasi Yahudi dari sekte misteri Hellenistic yang mengakui hakikat dewa-dewa di luar sejarah dan bukan sebagai perangkat pengajaran.Namun, posisi bahwa Yesus bukan tokoh sejarah pada dasarnya adalah tanpa dukungan di antara para sarjana alkitab dan klasik sejarawan, kebanyakan dari mereka menganggap argumen sebagai contoh kesarjanaan semu.





</doc>
<doc id="2397429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397429" title="Kekristenan dan agama lain">
Kekristenan dan agama lain

Kekristenan dan agama-agama lain mendokumentasi hubungan Kekristenan dengan agama-agama dunia lainnya, termasuk perbedaan dan persamaan.

Orang-orang Kristen Injili percaya bahwa pluralisme agama adalah bid'ah dan bertentangan dengan Alkitab. Beberapa orang Kristen berpendapat bahwa pluralisme agama adalah tidak sah atau konsep yang berkontradiksi terhadap diri sendiri. Bentuk pluralisme agama maksimum mengklaim bahwa semua agama sama-sama benar, atau bahwa satu agama dapat berlaku untuk beberapa dan agama lain untuk orang lain. Beberapa, tetapi tidak berarti semua, orang-orang Kristen terus berpegang bahwa pluralisme semacam itu secara logis mustahil. Katolik Roma percaya bahwa meskipun mereka mewadahi wahyu dari Allah kepada manusia yang sepenuhnya dan paling lengkap, denominasi Kristen lainnya juga telah menerima wahyu asli dari Allah, meskipun parsial dan tidak lengkap.

Meskipun Calvinis percaya Tuhan dan kebenaran Allah tidak bisa jamak, mereka juga percaya bahwa tata cara orang-orang sipil yang dapat menahan manusia dari kejahatan dan mendorong ke arah yang baik,adalah juga tata cara-tata cara Allah (terlepas dari agama, atau tiadanya agama, dari orang-orang yang memegang kekuasaan). Orang-orang Kristen diwajibkan untuk berdamai dengan semua orang, sejauh itu terserah orang-orang lain, dan menyerahkan pemerintahan untuk Tuhan, dan untuk berdoa bagi musuh-musuh.

Sikh juga percaya pada satu Tuhan, seperti orang-orang Kristen. Namun, tidak ada surga/neraka dalam agama Sikh.

Secara historis, hubungan antara Kekristenan dan Yudaisme telah lama terpecah. Di masa lalu, orang-orang Kristen sering mengajarkan bahwa "orang Yahudi" membunuh Kristus, dan mereka menanggung "pembunuhan" itu sebagai kesalahan kolektif (sebuah interpretasi yang sekarang ditolak oleh denominasi-denominasi utama). Seballiknya, orang-orang Yahudi cenderung untuk menghubungkan Kekristenan dengan berbagai pogrom, atau di waktu yang lebih baik, dengan bahaya asimilasi. Anti-Semitisme memiliki sejarah panjang dalam Kekristenan (lihat Kristen dan anti-Semitisme), dan memang jauh dari tamat (misalnya, di Rusia kontemporer). Namun, sejak Holocaust, banyak dialog yang bertujuan untuk rekonsiliasi Kristen–Yahudi telah diadakan, dan hubungan telah sangat ditingkatkan. Saat ini, banyak penginjil konservatif mendukung Zionisme Kristen, yang menimbulkan protes dari orang-orang Kristen Arab, sebagian didasarkan pada keyakinan Millennialist bahwa negara modern Israel merupakan penggenapan dari nubuatan Alkitab.

Islam sepaham dengan sejumlah keyakinan agama Kristen. Mereka berbagi pandangan yang sama tentang tauhid, penghakiman, surga, neraka, roh, malaikat, dan kebangkitan di masa depan. Yesus diakui dan dihormati oleh umat Islam sebagai nabi besar. Namun, Islam merendahkan Yesus ke status yang lebih rendah dari Allah "dalam kumpulan orang-orang yang terdekat dengan Allah" dalam Al-qur'an, sementara Kekristenan aliran utama (Trinitarian) mengajarkan tanpa pertanyaan bahwa Yesus adalah Anak Allah, salah satu dari tiga Hipostasis (bahasa Inggris umum: pribadi) Kristen Trinitas, secara ilahi bersama-sama dengan Bapa dan Roh Kudus.

Kedua agama itu menganut keyakinan yang sama akan kelahiran Yesus dari seorang perawan, mukjizat dan penyembuhan, dan bahwa Ia naik ke surga secara jasmaniah. Namun, Yesus tidak diterima sebagai anak oleh umat Islam, yang benar-benar mempertahankan bahwa Ia adalah seorang manusia yang dicintai oleh Allah dan dimuliakan oleh Allah Swt ke jajaran yang paling benar. Mereka percaya pada Tuhan sebagai satu pribadi, bukan sebagai Trinitas yang diterima oleh sebagian besar orang-orang Kristen. Orang-orang Muslim juga tidak menerima penyaliban Yesus. Karena umat Islam percaya hanya dalam penyembahan kepada Allah monoteistik yang tidak pernah menjadi manusia, mereka tidak menerima penggunaan ikon, dan melihat ini sebagai syirik (menyembah berhala). Pengaruh Muslim memainkan peran dalam inisiasi ikonoklasme dan penaklukan mereka menyebabkan ikonoklasme dalam Kekaisaran Bizantium. Untuk alasan yang sama, mereka tidak menyembah atau berdoa kepada Muhammad, Yesus, atau nabi-nabi yang lain; melainkan hanya kepada Allah.

Budha, Hindu dan Kristen berbeda pada keyakinan mendasar tentang surga, neraka dan reinkarnasi, dan hal-hal lain. Dari perspektif Hindu, surga (bahasa Sanskerta "svarga") dan neraka ("Naraka") adalah tempat sementara, di mana setiap jiwa harus hidup, baik untuk perbuatan baik yang dilakukan atau bagi mereka dosa-dosa yang dilakukan.

Ada pula kesamaan yang signifikan dalam teologi Kristen dan Hindu, terutama kedua agama itu mengakui pandangan Allah Tritunggal. Trinitas Kudus agama Kristen, yang terdiri dari Bapa, Anak, dan Roh Kudus, kadang-kadang dilihat sebagai analog yang mirip dengan Trimurti agama Hindu, dan anggotanya -- Brahma, Wisnu, dan Siwa—yang dipandang sebagai tiga pokok manifestasi dari Brahman, atau Ketuhanan.

Agama Buddha dan Protestan masuk ke dalam konflik politik di abad ke-19 di Sri Lanka dan di Tibet sekitar tahun 1904 (Ekspedisi Francis Younghusband). Berbagai peristiwa telah memperkenalkan berbagai aliran teologi dan meditasi Buddha kepada beberapa generasi spiritual Western pencari (termasuk beberapa penganut agama Katolik). Hubungan yang baik terjalin antara kedua agama, kecuali mungkin di Korea Selatan. Republik Rusia Kalmykia mengakui baik agama Buddha Tibet/Lamaist dan Ortodoks Rusia sebagai agama resmi.





</doc>
<doc id="2397434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397434" title="IOS 11">
IOS 11

iOS 11 adalah rilis utama kesebelas dari sistem operasi mobile iOS yang dikembangkan oleh Apple Inc., yang menjadi penerus iOS 10. Telah diumumkan di Konferensi Pengembang Perusahaan di seluruh dunia pada tanggal 5 Juni 2017. Versi beta pertama dirilis untuk pengembang setelah Presentasi utama, dengan versi beta publik untuk rilis pada pertengahan 2017, dan versi terakhir untuk konsumen di akhir 2017.

iOS 11 memperkenalkan perubahan desain yang signifikan untuk sistem operasi. Layar kunci dan Pusat Pemberitahuan digabungkan, memungkinkan semua pemberitahuan ditampilkan secara langsung di layar kunci, dengan opsi untuk menggulir ke atas dan ke bawah untuk menampilkan atau menyembunyikan konten. Berbagai halaman Pusat Kontrol disatukan menjadi satu halaman, dengan kemampuan ikon Touch 3D untuk lebih banyak pilihan, dan pengguna dapat menyesuaikan pengaturan yang ditunjukkan. App Store menerima perombakan visual yang lengkap, membawa fokus yang lebih besar pada konten editorial dan sorotan harian. IPad menerima perluasan fitur perangkat lunak eksklusif, termasuk aplikasi file manager "File" untuk mengorganisir file dan file lokal yang tersimpan dalam layanan awan, bersama dengan dock aplikasi yang selalu dapat diakses, dukungan file drag-and-drop antara aplikasi, dan aplikasi baru. Antarmuka multitasking menampilkan beberapa aplikasi sekaligus. Siri akan bisa menerjemahkan antara bahasa, akan menampilkan lebih banyak suara manusia, dan menggunakan teknik "on-device learning" yang berpikiran privasi untuk lebih memahami kepentingan pengguna dan menawarkan saran yang lebih baik. Kamera akan menampilkan pengaturan baru untuk foto mode potret yang lebih baik dan akan menggunakan teknologi pengkodean baru untuk mengurangi ukuran foto dan video. Pesan akan diintegrasikan dengan iCloud untuk pesan tersinkronisasi sepenuhnya di perangkat iOS dan macOS, dan akan mendukung pembayaran Apple-to-person Apple Pay.


iOS 11 diperkenalkan di alamat utama Apple Worldwide Developers Conference pada tanggal 5 Juni 2017. Versi beta pengembang pertama dirilis setelah presentasi utama, dengan versi beta publik untuk rilis di kemudian hari pada pertengahan 2017, dan versi terakhir untuk pengguna akhir pada akhir 2017.

Layar kunci dan Pusat Pemberitahuan digabungkan, memungkinkan pengguna melihat semua pemberitahuan secara langsung di layar kunci. Menggulir ke atas dan ke bawah akan menampilkan atau menyembunyikan notifikasi
Pusat Kontrol menerima perancangan ulang yang signifikan, menyatukan halaman yang berbeda menjadi satu dan memungkinkan pengguna 3D Sentuh ikon untuk opsi tombol tambahan. Slider membiarkan pengguna mengatur volume dan kecerahan. Control Center dapat disesuaikan melalui aplikasi Settings, dan memungkinkan berbagai fitur pengaturan yang lebih luas ditampilkan, termasuk layanan seluler, Low Power Mode, dan jalan pintas ke aplikasi Catatan
Asisten pribadi Siri yang cerdas akan memiliki bahasa yang lebih manusiawi dan terjemahan bahasa yang mendukung, dengan bahasa Inggris, Cina, Prancis, Jerman, Italia, Melayu, dan Spanyol tersedia saat diluncurkan. Ini juga akan mendukung pertanyaan tindak lanjut oleh pengguna. Pengguna juga bisa mengetik Siri.

Siri akan dapat menggunakan "pembelajaran di perangkat", teknik belajar lokal yang berpikiran privasi untuk memahami perilaku dan minat pengguna di dalam aplikasi yang berbeda, untuk menawarkan saran dan rekomendasi yang lebih baik.

iPhone 5S,
iPhone 6,
iPhone 6 Plus,
iPhone 6S,
iPhone 6S Plus,
iPhone SE,
iPhone 7,
iPhone 7 Plus,


</doc>
<doc id="2397438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397438" title="Daftar lokomotif EMD">
Daftar lokomotif EMD

Electro-Motive Diesel atau EMD sejak tahun 1935 hingga saat ini telah membuat puluhan ribu unit lokomotif yang tersebar di berbagai belahan dunia, salah satunya Indonesia. Di Indonesia, EMD hadir sejak tahun 1957 hingga saat ini dengan lokomotif BB200 (EMD G8U6), BB201 (EMD G12U6), BB202 (EMD G18U6), CC202 (EMD G26MC-2U), dan CC205 (EMD GT38ACe).
Selain itu, juga tersedia di negara - negara lain termasuk Amerika Serikat dan Kanada.



</doc>
<doc id="2397442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397442" title="Fortifikasi pangan">
Fortifikasi pangan

Fortifikasi atau lengkapnya fortifikasi pangan atau pengayaan adalah proses penambahan mikronutrien (vitamin dan unsur renik esensial) pada makanan. Hal ini boleh jadi merupakan murni pilihan komersial untuk menyediakan nutrisi ekstra dalam makanan, sementara di saat yang sama terdapat kebijakan kesehatan masyarakat yang bertujuan mengurangi jumlah orang dengan gizi buruk dalam populasi.

Diet dengan kesenjangan variasi dapat menyebabkan defisiensi nutrisi tertentu. Kadang-kadang makanan pokok suatu regional kekurangan nutrisi tertentu karena tanah di area tersebut atau kareana ketidakcukupan diet normal. Penambahan mikronutrien pada makanan pokok dan rempah-rempah dapat mencegah gizi buruk berskala besar.

Meskipun benar bahwa baik fortifikasi dan pengayaan mengacu pada penambahan nutrisi pada makanan, definisi sebenarnya sedikit berbeda. Seperti yang didefinisikan oleh Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) dan Organisasi Pangan dan Pertanian Perserikatan Bangsa-Bangsa (FAO), fortifikasi mengacu pada "praktik yang dengan sengaja meningkatkan kandungan mikronutrien esensial, misalnya vitamin dan mineral (termasuk unsur renik) dalam makanan, terlepas dari apakah nutrisi itu awalnya ada atau tidak pada makanan sebelum diproses, sehingga dapat meningkatkan kualitas gizi dari persediaan makanan dan untuk memberikan manfaat kesehatan masyarakat dengan risiko minimal terhadap kesehatan", Sedangkan pengayaan didefinisikan sebagai "identik dengan fortifikasi dan mengacu pada penambahan mikronutrien yang hilang selama pemrosesan makanan".

Fortifikasi pangan diidentifikasi sebagai strategi kedua dari empat strategi WHO dan FAO untuk mulai mengurangi kejadian kurang gizi di tingkat global.

Seperti yang digariskan oleh FAO, makanan yang paling umum difortifikasi adalah:

Empat metode utama fortifikasi pangan (dinamakan begitu untuk mengindikasikan prosedur yang digunakan untuk memfortifikasi pangan):

WHO dan FAO, di antara banyak organisasi yang diakui secara nasional, telah menyadari bahwa ada lebih dari 2 miliar orang di seluruh dunia yang menderita berbagai kekurangan gizi mikro. Pada tahun 1992, 159 negara menandatangani perjanjian pada "FAO/WHO International Conference on Nutrition" untuk melakukan upaya membantu mengatasi masalah defisiensi mikronutrien ini, yang menyoroti pentingnya mengurangi jumlah penderita defisiensi iodium, vitamin A, dan zat besi. Sebuah statistik penting yang mengarah pada usaha ini adalah penemuan bahwa sekitar 1 dari 3 orang di seluruh dunia berisiko mengalami defisiensi iodium, vitamin A, atau zat besi. Meskipun diakui bahwa fortifikasi pangan saja tidak akan melawan kekurangan ini, namun merupakan langkah untuk mengurangi prevalensi defisiensi ini dan kondisi kesehatan terkaitnya.

Di Kanada, "The Food and Drug Regulations" telah menggariskan kriteria spesifik yang membenarkan fortifikasi pangan:

Ada juga beberapa keuntungan untuk mendekati kekurangan gizi dalam populasi melalui fortifikasi pangan dibandingkan dengan metode lainnya. Termasuk di antaranya, namun tidak terbatas pada: merawat populasi tanpa intervensi diet tertentu sehingga tidak memerlukan perubahan pola makan, penyampaian nutrisi secara terus menerus, tidak memerlukan kepatuhan individu, dan potensi untuk memelihara cadangan nutrisi lebih efisien jika dikonsumsi secara reguler.

Beberapa organisasi seperti WHO, FAO, Health Canada, dan Nestlé Research Center mengakui bahwa ada keterbatasan pada fortifikasi pangan. Dalam pembahasan kekurangan nutrisi topik toksisitas hara juga bisa segera dipertanyakan. Fortifikasi nutrisi dalam makanan dapat menghasilkan sejumlah nutrisi beracun kepada individu dan juga menyebabkan efek samping yang terkait. Seperti yang terlihat dengan kasus asupan fluorida yang berlebihan di bawah, hasilnya bisa menjadi pewarnaan tak dapat balik pada gigi. Meski ini mungkin efek toksik ringan terhadap kesehatan, ada beberapa hal lain yang lebih parah.

WHO menyatakan bahwa pembatasan fortifikasi pangan dapat mencakup: isu hak asasi manusia yang menunjukkan bahwa konsumen berhak memilih apakah mereka menginginkan produk yang diperkaya atau tidak, potensi permintaan produk yang diperkaya, biaya produksi yang meningkat yang menyebabkan meningkatnya biaya retail, potensi bahwa produk yang difortifikasi masih belum menjadi solusi bagi kekurangan gizi di antara populasi berpenghasilan rendah yang mungkin tidak dapat membeli produk baru tersebut, dan anak-anak yang mungkin tidak dapat mengkonsumsi makanan dalam jumlah yang cukup.

Kekhawatiran keamanan pangan menyebabkan undang-undang di Denmark pada tahun 2004 membatasi makanan yang difortifikasi dengan tambahan vitamin atau mineral. Produk yang dilarang meliputi: Rice Crispies, Shreddies, Horlicks, Ovaltine dan Marmite.

Salah satu faktor yang membatasi manfaat fortifikasi pangan adalah bahwa nutrisi hasil isolasi yang ditambahkan ke dalam makanan olahan yang telah kehilangan banyak nutrisi, tidak selamanya menghasilkan nutrisi seperti ketersediaan hayati pada makanan utuh aslinya. Contohnya adalah susu skim yang telah dihilangkan lemaknya, kemudian ditambahkan kembali vitamin A dan vitamin D. Vitamin A dan D keduanya larut dalam lemak dan tidak larut dalam air, jadi seseorang yang mengkonsumsi susu skim tanpa adanya lemak mungkin tidak dapat menyerap banyak vitamin ini seperti minum susu utuh. Di sisi lain, nutrisi yang ditambahkan sebagai fortifikan mungkin memiliki bioavailabilitas yang lebih tinggi daripada dari makanan, seperti dalam kasus asam folat yang digunakan untuk meningkatkan asupan folat.

Fitokimia seperti polifenol, asam fitat dalam biji serealia dan tanin dalam teh juga dapat mempengaruhi penyerapan nutrisi, membatasi ketersediaan hayati nutrisi intrinsik dan tambahan, serta mengurangi keefektifan program fortifikasi.

Studi ekologi telah menunjukkan bahwa peningkatan fortifikasi vitamin B berkorelasi dengan prevalensi obesitas dan diabetes. Konsumsi harian zat besi per kapita di Amerika Serikat telah meningkat secara dramatis sejak Perang Dunia II dan hampir dua kali lipat selama abad yang lalu karena peningkatan fortifikasi besi dan pertumbuhan konsumsi daging. Bukti yang ada menunjukkan bahwa asupan zat besi berlebih mungkin berperan dalam perkembangan obesitas, penyakit kardiovaskular, diabetes dan kanker.

Fortifikasi pangan dengan asam folat telah diamanatkan di banyak negara semata-mata untuk memperbaiki status folat wanita hamil untuk mencegah cacat tuba neural—cacat kelahiran yang relatif jarang yang mempengaruhi 0,5% kelahiran di AS sebelum fortifikasi dimulai. Namun, ketika fortifikasi diperkenalkan, beberapa ratus ribu orang terpapar peningkatan asupan asam folat untuk setiap kehamilan cacat tuba neural yang dicegah. Pada manusia, peningkatan asupan asam folat menyebabkan peningkatan konsentrasi folat alami dan asam folat yang tidak dimetabolisme. Konsentrasi asam folat darah yang tinggi dapat menurunkan sitotoksisitas sel pembunuh alami, dan status folat tinggi dapat mengurangi respons terhadap obat yang digunakan untuk mengobati malaria, radang sendi, psoriasis, dan kanker. Kombinasi kadar folat tinggi dan status vitamin B-12 yang rendah dapat dikaitkan dengan peningkatan risiko kerusakan kognitif dan anemia pada orang tua dan, pada wanita hamil, dengan peningkatan risiko resistensi insulin dan obesitas pada anak-anak mereka. Folat memiliki efek ganda pada kanker, melindungi terhadap inisiasi kanker tetapi memfasilitasi perkembangan dan pertumbuhan sel prenoplastik dan kanker subklinis. Selanjutnya, asupan asam folat dari fortifikasi ternyata jauh lebih besar daripada yang dimodelkan dalam prediksi awal. Oleh karena itu, asupan asam folat yang tinggi akibat fortifikasi bisa berbahaya bagi lebih banyak orang daripada kebijakannya yang dirancang untuk membantu.

Ada kekhawatiran bahwa mikronutrien secara hukum didefinisikan sedemikian rupa sehingga tidak membedakan berbagai bentuk, dan makanan yang mengandung fortifikasi seringkali memiliki nutrisi yang dalam keseimbangan tidak akan terjadi secara alami. Misalnya, di A.S., makanan diperkaya dengan asam folat, yang merupakan salah satu dari banyak bentuk folat alami, dan yang hanya menyumbang jumlah kecil pada folat yang terjadi pada makanan alami. Dalam banyak kasus, seperti dengan folat, menjadi pertanyaan terbuka apakah ada manfaat atau risiko mengkonsumsi asam folat dalam bentuk ini atau tidak.

Dalam banyak kasus, mikronutrien yang ditambahkan pada makanan dalam fortifikasi adalah sintetis.

Dalam beberapa kasus, bentuk mikronutrien tertentu dapat menjadi racun aktif dalam dosis yang cukup tinggi, meskipun bentuk lainnya aman pada dosis yang sama atau jauh lebih tinggi. Ada contoh toksisitas semacam itu dalam bentuk vitamin sintetis dan alami. Retinol, bentuk aktif Vitamin A, beracun dalam dosis yang jauh lebih rendah daripada bentuk lainnya, seperti beta karoten. Menadione, bentuk sintetis bertahap Vitamin K, juga diketahui beracun.

Ada beberapa kelompok utama suplemen makanan seperti:

Banyak makanan dan minuman di seluruh dunia telah difortifikasi, baik tindakan sukarela oleh pengembang produk atau oleh undang-undang. Meskipun beberapa pihak mungkin melihat penambahan ini sebagai skema pemasaran strategis untuk menjual produk mereka, namun ada banyak pekerjaan yang harus dilakukan sebelum sekadar melakukan fortifikasi terhadap produk. Dalam rangka melakukan fortifikasi produk, pertama-tama harus dibuktikan bahwa penambahan vitamin atau mineral tersebut bermanfaat untuk kesehatan, aman, dan merupakan suatu metode penyampaian yang efektif. Penambahan juga harus mematuhi semua peraturan pemberian makanan dan pelabelan dan mendukung latar belakang gizi. Dari sudut pandang pengembang pangan, mereka juga perlu mempertimbangkan biaya yang terkait dengan produk baru ini dan perubahan tersebut akan didukung pasar atau tidak.

Contoh makanan dan minuman yang telah difortifikasi dan terbukti memiliki efek kesehatan positif:

Garam beriodium telah digunakan di Amerika Serikat sejak sebelum Perang Dunia II. Ditemukan pada tahun 1821 bahwa gondok dapat diobati dengan menggunakan garam beriodium. Namun, baru pada tahun 1916 penggunaan garam beriodium dapat diuji dalam percobaan penelitian sebagai tindakan pencegahan terhadap gondok. Pada tahun 1924, garam beriodium resmi tersedia di AS.

Saat ini di Kanada dan Amerika Serikat, AKG untuk iodium terendah 90 μg/hari untuk anak-anak (4-8 tahun) dan tertinggi 290 μg/hari untuk ibu menyusui.

Penyakit yang terkait dengan defisiensi iodium meliputi: keterbelakangan mental, hipotiroidisme, dan gondok. Ada juga risiko berbagai kelainan pertumbuhan dan perkembangan lainnya.

Asam folat (juga dikenal sebagai folat) berfungsi dalam mengurangi kadar homosistein darah, membentuk sel darah merah, pertumbuhan dan pembagian sel yang tepat, dan mencegah cacat tuba neural ().

Di banyak negara industri, penambahan asam folat ke tepung telah mencegah secara signifikan jumlah NTD pada bayi. Dua jenis NTD yang umum, spina bifida dan anencephaly, mempengaruhi sekitar 2.500-3.000 bayi yang lahir di AS setiap tahunnya. Uji coba penelitian telah menunjukkan kemampuan untuk mengurangi kejadian NTD sebesar 72%, dengan melengkapi asupan ibu hamil dengan asam folat.

AKG untuk asam folat berkisar dari 150 μg/hari untuk anak usia 1-3 tahun, menjadi 400 μg/hari untuk pria dan wanita di atas usia 19, dan 600 μg/hari selama masa kehamilan.

Penyakit yang terkait dengan defisiensi asam folat meliputi: anemia megaloblastik atau makrositik, penyakit kardiovaskular, Beberapa jenis kanker, dan NTD pada janin.

Niasin telah ditambahkan pada roti di Amerika Serikat sejak tahun 1938 (ketika fortifikasi sukarela dimulai), sebuah program yang secara substansial mengurangi kejadian pelagra. Pada awal 1755, pelagra diakui oleh dokter sebagai penyakit kekurangan niasin. Meski tidak secara resmi menerima namanya pelagra hingga tahun 1771. Pelagra terdeteksi di antara keluarga miskin yang menggunakan jagung sebagai makanan pokok mereka. Meskipun jagung itu sendiri mengandung niasin, tetapi ini bukan bentuk ketersediaan hayati kecuali jika mengalami Nikstamalisasi (pengolahan dengan alkali, tradisi dalam budaya suku Amerika Asli) dan oleh karena itu tidak berkontribusi terhadap asupan niasin secara keseluruhan.

AKG untuk niacin adalah 2 mg NE(niasin ekuivalen)/hari (AKG untuk bayi usia 0-6 bulan, 16 mg NE/hari untuk pria, dan 14 mg NE/hari untuk wanita yang berusia di atas 19 tahun.

Penyakit yang terkait dengan kekurangan niasin meliputi: Pelagra yang terdiri dari tanda dan gejala yang disebut 3D- "Dermatitis, demensia, dan diare". Lainya mungkin termasuk penyakit vaskular atau gastrointestinal.

Penyakit umum yang menunjukkan tingginya frekuensi kekurangan niasin: alkoholisme, anoreksia nervosa, infeksi HIV, gastrektomi, kelainan malabsorpsi, kanker tertentu dan perawatan terkaitnya.

Oleh karena vitamin D adalah vitamin yang larut dalam lemak, makanan ini tidak dapat ditambahkan ke berbagai jenis makanan. Makanan yang biasa ditambahkan vitamin D adalah margarin, minyak nabati dan produk susu. Pada akhir 1800-an, setelah ditemukannya kondisi penyembuhan skurvi dan beri-beri, para periset bertujuan untuk mengetahui apakah penyakitnya, yang kemudian dikenal sebagai rakitis, juga bisa disembuhkan dengan makanan. Hasilnya menunjukkan bahwa paparan sinar matahari dan minyak hati ikan cod adalah obatnya. Baru pada tahun 1930an vitamin D adalah yang sebenarnya terkait dengan penyembuhan rakitis. Penemuan ini menggiring fortifikasi makanan umum seperti susu, margarin, dan sereal untuk sarapan. Hal ini ditunjukkan oleh data statistik mengejutkan. Sekitar 80-90% anak-anak yang menunjukkan berbagai tingkat deformasi tulang karena defisiensi vitamin D menjadi kondisi yang sangat langka.

AKG saat ini untuk bayi berusia 0-6 bulan adalah 10 µg (400 Satuan Internasional (SI))/hari dan untuk orang dewasa berusia di atas 19 tahun adalah 15 µg (600 SI)/hari.

Penyakit yang terkait dengan kekurangan vitamin D meliputi rakitis, osteoporosis, dan beberapa jenis kanker (payudara, prostat, usus besar dan ovarium). Ini juga dikaitkan dengan peningkatan risiko patah tulang, penyakit jantung, diabetes tipe 2, penyakit autoimun dan infeksi, asma dan gangguan mengi lainnya, infark miokard, hipertensi, gagal jantung kongestif, dan penyakit vaskular perifer.

Meskipun fluorida tidak dianggap sebagai mineral esensial, tetapi dianggap berguna dalam mencegah kerusakan gigi dan menjaga kesehatan gigi. Pada pertengahan 1900-an ditemukan bahwa kota-kota dengan tingkat fluorida tinggi dalam persediaan air mereka menyebabkan gigi penduduk memiliki bintik-bintik coklat dan resistensi aneh terhadap karies gigi. Hal ini menggiring fortifikasi persediaan air dengan fluorida dalam jumlah yang aman untuk mempertahankan sifat resisten terhadap karies gigi namun menghindari penodaan gigi akibat fluorosis (suatu kondisi yang disebabkan oleh asupan fluorida berlebihan).

Batas asupan atas yang dapat ditoleransi (UL) untuk fluorida berkisar antara 0,7 mg/hari untuk bayi berusia 0-6 bulan dan 10 mg/hari untuk orang dewasa di atas usia 19 tahun.

Kondisi yang umumnya terkait dengan defisiensi fluorida adalah karies gigi dan osteoporosis.

Beberapa contoh lain dari fortifikasi pangan:

Meski memiliki dasar ilmiah, ilmu penggunaan makanan dan suplemen makanan untuk mencapai tujuan kesehatan yang ditetapkan memicu etika kontroversial. Contoh umum penggunaan suplemen makanan ini adalah ekstensifnya para binaragawan menggunakan campuran asam amino, vitamin dan fitokimia untuk meningkatkan produksi hormon alami, meningkatkan otot dan mengurangi lemak. Literaturnya tidak sesuai dengan ketepatan metode penggunaan fortifikasi bagi binaragawan dan oleh karena itu dapat tidak direkomendasikan dengan alasan keamanan.

Ada minat dalam penggunaan suplemen makanan dalam kondisi medis menetap. Suplementasi gizi ini yang menggunakan makanan sebagai obat (nutraseutikal) telah digunakan secara efektif dalam mengobati gangguan yang mempengaruhi sistem kekebalan tubuh sampai dan termasuk kanker. Ini melampaui definisi "suplemen makanan", tapi harus disertakan demi kelengkapan.



</doc>
<doc id="2397462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397462" title="Sistem kristal">
Sistem kristal

Dalam kristalografi, istilah sistem kristal, keluarga kristal dan sistem kisi masing-masing mengacu pada salah satu dari beberapa kelas grup ruang, kisi, grup titik atau kristal. Secara informal, dua kristal berada dalam sistem kristal yang sama jika memiliki simetri yang sama, walaupun terfapat banyak pengecualian untuk ini.

Sistem kristal, keluarga kristal dan sistem kisi serupa tapi sedikit berbeda, dan terdapat kebingungan luas di antara mereka: khususnya sistem kristal trigonal sering dikacaukan dengan sistem kisi rombohedral, dan istilah "sistem kristal" terkadang digunakan untuk mendefinisikan "sistem kisi" atau "keluarga kristal".

Grup ruang dan kristal dibagi menjadi tujuh sistem kristal sesuai dengan grup titik mereka, dan ke dalam tujuh sistem kisi sesuai dengan kisi Bravais mereka. Lima dari sistem kristal pada dasarnya sama dengan lima sistem kisi, namun sistem kristal heksagonal dan trigonal berbeda dari sistem kisi heksagonal dan rombohedral. Enam keluarga kristal dibentuk dengan menggabungkan sistem kristal heksagonal dan trigonal menjadi satu keluarga heksagonal, untuk menghilangkan kebingungan ini.

Suatu sistem kisi adalah kelas kisi dengan seperangkat kisi yang sama grup titik, yang merupakan subkelompok dari kelas kristal aritmetika. Keempat kisi Bravais dikelompokkan menjadi tujuh sistem kisi: triklinik, monoklinik, ortorombik, tetragonal, rombohedral, heksagonal dan kubik.

Dalam sebuah sistem kristal, satu set grup titik dan grup ruang yang sesuai ditugaskan pada sistem kisi. Dari 32 grup titik yang ada dalam tiga dimensi, sebagian besar ditugaskan hanya pada satu sistem kisi, dimana sistem kristal dan kisi memiliki nama yang sama. Namun, lima grup titik ditugaskan ke dua sistem kisi, rombohedral dan heksagonal, karena keduanya menunjukkan simetri rotasi tiga kali lipat. Grup titik ini ditugaskan ke sistem kristal trigonal. Secara total ada tujuh sistem kristal: triklinik, monoklinik, ortorombik, tetragonal, trigonal, heksagonal dan kubik.

Suatu keluarga kristal ditentukan oleh kisi dan grup titik. Hal ini dibentuk dengan menggabungkan sistem kristal yang memiliki grup ruang yang ditugaskan ke sistem kisi-kisi yang umum. Dalam tiga dimensi, keluarga dan sistem kristal adalah identik, kecuali sistem kristal heksagonal dan trigonal, yang digabungkan menjadi satu keluarga kristal heksagonal. Secara total ada enam keluarga kristal: triklinik, monoklinik, ortorombik, tetragonal, heksagonal dan kubik.

Ruang dengan kurang dari tiga dimensi memiliki jumlah sistem kristal, keluarga kristal dan sistem kisi yang sama. Dalam ruang satu dimensi, ada satu sistem kristal. Di ruang dua dimensi, ada empat sistem kristal: miring, persegi empat, persegi dan heksagonal.

Hubungan antara keluarga kristal tiga dimensi, sistem kristal dan sistem kisi ditunjukkan pada tabel berikut:

Sebanyak 7 sistem kristal terdiri dari 32 kelas kristal (sesuai dengan 32 grup titik kristalografis) seperti yang ditunjukkan pada tabel berikut:
Simetri titik dapat dipikirkan dengan cara berikut: perhatikan koordinat yang membentuk struktur, dan proyeksikan semuanya melalui satu titik, sehingga ("x","y","z") menjadi (−"x",−"y",−"z"). Hal ini 'struktur terbalik' (terinversi). Jika struktur asli dan struktur terbalik identik, maka strukturnya adalah "sentrosimetris". Jika tidak maka merupakan "non-sentrosimetris". Meski demikian, walau untuk kasus non-sentrosimetris, struktur terbalik dalam beberapa kasus dapat diputar agar sesuai dengan struktur aslinya. Hal ini adalah kasus struktur akiral non-sentrosimetris. Jika struktur terbalik tidak dapat diputar agar sesuai dengan struktur aslinya, maka strukturnya adalah kiral (enansiomorfis) dan kelompok simetrisnya adalah "enansiomorfis".

Arah (artinya garis tanpa tanda panah) disebut sebagai "polar" jika dua indra arahnya secara geometris atau fisik berbeda. Arah simetri polar kristal disebut sumbu polar. Grup yang mengandung sumbu polar disebut "polar". Kristal polar memiliki sumbu "unik" (tidak ditemukan dalam arah yang lain) sehingga beberapa sifat geometris atau fisik akan berbeda pada dua ujung poros ini. Hal ni dapat mengembangkan polarisasi dielektrik, misalnya dalam kristal piroelektrik. Sumbu polar hanya bisa terjadi pada struktur non-sentrosimetris. Seharusnya juga tidak ada bidang cermin atau poros dua sisi yang tegak lurus terhadap sumbu polar, karena keduanya akan membuat kedua arah sumbu ekuivalen.

Struktur molekul biologis yang kiral (seperti struktur protein) hanya terdapat dalam 65 grup titik enansiomorfis (molekul biologis biasanya kiral).

Kisi Bravais, dipelajari oleh , adalah suatu susunan tak terbatas dari titik diskret dalam ruang tiga dimensi yang dihasilkan oleh satu himpunan operasi translasi diskrit yang dijelaskan melalui persamaan:

dengan "n" adalah bilangan bulat a dikenal sebagai vektor primitif yang terletak pada arah yang berbeda dan membentang pada kisi.

Distribusi 14 kisi Bravais ke dalam sistem kisi dan keluarga kristal diberikan dalam tabel berikut.

Sel satuan empat dimensi didefinisikan oleh empat sisi panjang ("a", "b", "c", "d") dan enam sudut interaksial ("α", "β", "γ", "δ", "ε", "ζ"). Kondisi berikut untuk parameter kisi menentukan 23 sistem kristal:
Nama-nama tersebut diberikan menurut Whittaker. Mereka hampir sama seperti dalam Brown "et al", dengan pengecualian untuk nama keluarga kristal 9, 13, dan 22. Nama untuk ketiga keluarga ini menurut Brown "et al" Diberikan dalam kurung.

Hubungan antara keluarga kristal empat dimensi, sistem kristal, dan sistem kisi ditunjukkan pada tabel berikut. Sistem enansiomorfis ditandai dengan tanda bintang. Jumlah pasangan enansiomorfis diberikan dalam tanda kurung. Disini istilah "enansiomorfis" memiliki arti yang berbeda dari pada tabel untuk kelas kristal tiga dimensi. Yang terakhir berarti, bahwa kelompok titik enansiomorfis menggambarkan struktur kiral (enansiomorfis). Pada tabel saat ini, "enansiomorfis" berarti bahwa kelompok itu sendiri (dianggap sebagai objek geometris) adalah enansiomorfis, seperti pasangan enansiomorfis grup ruang tiga dimensi. P3 dan P3, P422 dan P422. Dimulai dari ruang empat dimensi, grup titik juga dapat enansiomorfis dalam pengertian ini.




</doc>
<doc id="2397463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397463" title="Ahmed Shawki Ibrahim">
Ahmed Shawki Ibrahim

Ahmed Shawki Ibrahim Ahmed () adalah dokter dan presenter dari program Mesir, Presiden Akademi Riset Ilmiah dari Quran dan alhi Sunnah, dan Ketua Keajaiban Ilmiah di dalam Quran dan para ahli Sunnah dari Dewan Tertinggi untuk para Urusan Islam dari Mesir, dan seorang anggota dari Komite Pendidikan Nasional, Organisasi Ilmu Pengetahuan dan Kebudayaan, UNESCO, pekerjaan sebagai sebuah presenter Bamaat dan TV Teluk, bagian dari negara tahun 1978 - tahun 1990 dalam program agama tentang keajaiban ilmiah di dalam Al-Quran dan Sunnah, yang merupakan penulis dari Encyclopedia (Ensiklopedia dari keajaiban ilmiah di dalam Hadis), diterbitkan dengan 7 bagian.


</doc>
<doc id="2397464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397464" title="Djebel Irhoud">
Djebel Irhoud

Jebel Irhoud atau Adrar Ighud (; ) adalah sebuah situs arkeologi yang terletak di dekat Sidi Moktar, sekitar di sebelah barat Marrakesh, Maroko. Situs ini dikenal akan fosil-fosil hominidnya yang telah ditemukan semenjak tahun 1960. Awalnya dianggap sebagai Neanderthal, spesimen-spesimen ini pada akhirnya digolongkan sebagai "Homo sapiens" dan berusia lebih dari 300.000 tahun. Jika betul, fosil-fosil ini akan menjadi fosil "Homo sapiens" tertua yang pernah ditemukan.
Fosil-fosil yang ditemukan di situs ini pada awalnya dikategorikan sebagai Neanderthal, karena alat-alat batu yang ditemukan diyakini merupakan alat-alat yang hanya digunakan oleh Neanderthal. Mereka juga memiliki ciri-ciri yang diyakini merupakan ciri-ciri Neanderthal. Mereka diyakini berusia sekitar 40.000 tahun, tapi perkiraan ini diragukan akibat adanya bukti fauna yang menunjukkan bahwa mereka berasal dari masa Pleistosen Pertengahan, sekitar 160.000 tahun yang lalu. Fosil-fosil tersebut lalu ditinjau ulang sebagai representasi bentuk kuno Homo sapiens atau mungkin populasi Homo sapiens yang telah berkawin dengan Neanderthal. Namun, pada tahun 2017, ilmuwan di Max Planck Institute melaporkan bahwa analisis fosil dari Jebel Irhoud, Maroko, mengindikasikan bahwa "Homo sapiens" telah berkembang setidaknya 100.000 tahun lebih awal daripada perkiraan sebelumnya.




</doc>
<doc id="2397468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397468" title="Benteng Antonia">
Benteng Antonia

Benteng Antonia adalah sebuah barak militer yang dibangun di atas Hasmonea Baris oleh Herodes Agung. Dinamainya menurut pelindungnya, Markus Antonius, bertarikh pra 31 SM (tanggal ini dapat dipastikan karena Markus Antonius dikalahkan oleh Octavius (kemudian Kaisar Agustus) dalam pertempuran laut Actium pada tahun 31 SM). Dibangun di Yerusalem di situs benteng Ptolemaik dan Hasmonea sebelumnya, benteng ini dibangun di ujung timur tembok besar kota (dinding kedua), di sisi timur laut kota, dekat Kompleks al-Haram dan Kolam Betesda.

Meskipun rekonstruksi modern sering menggambarkan benteng dengan menara pada masing-masing dari empat penjuru, sejarawan Yosefus berulang kali menyebutnya sebagai "menara Antonia", dan menyatakan bahwa itu telah dibangun oleh Yohanes Hyrkanos untuk menyimpan jubah yang digunakan dalam Bait Suci. Namun, Yosefus menyatakan:"Penampilan umum dari keseluruhan adalah bahwa dari sebuah menara dengan menara lainnya di masing-masing empat penjuru; tiga menara tersebut tingginya lima puluh hasta, sedangkan yang di tenggara sudutnya naik menjadi tujuh puluh hasta seehingga mempunyai pemandangan ke seluruh area bait suci."Beberapa arkeolog berpendapat bahwa benteng itu hanya berupa satu menara, terletak di sudut tenggara situs itu; misalnya, Pierre Benoit, mantan profesor Perjanjian Baru studi di École Biblique, setelah dilakukan penelitian arkeologi ekstensif  pada situs itu, sepakat dan menambahkan bahwa sama sekali tidak ada dukungan [arkeologi] untuk mendukung adanya empat menara.

Secara tradisional, dianggap bahwa hanya daerah sekitar Benteng Antonia kemudian menjadi situs "Pengadilan (Praetorium)", yang adalah tempat di mana Yesus dibawa ke hadapan Pilatus (lihat pengadilan Pilatus). Namun, tradisi ini didasarkan pada asumsi yang salah bahwa wilayah batu bendera Romawi, ditemukan di bawah Gereja Kecaman dan Pengenaan Lintas dan Biara Sisters of Zion, adalah trotoar (bahasa yunani: "lithostratos") yang disebut di dalam  Alkitab sebagai lokasi  penghakiman Pontius Pilatus atas Yesus; penyelidikan arkeologi sekarang menunjukkan bahwa lembaran ini adalah paving timur dari dua  Forum abad ke-2, yang dibangun oleh Hadrian sebagai bagian dari pembangunan Aelia Capitolina. Situs Forum itu sebelumnya adalah kolam besar terbuka, Kolam Struthion, yang dibangun oleh kaum Hasmonea, disebutkan oleh Yosefus berdekatan dengan Benteng pada abad ke-1, dan masih ada di bawah batu ubin Hadrian.

Seperti Filo, Yosefus bersaksi bahwa gubernur Romawi tinggal di Istana Herodes saat mereka berada di Yerusalem, dan melaksanakan penilaian pada halaman di luarnya; Yosefus menunjukkan bahwa Istana Herodes di Bukit Barat (Kota Atas) dan baru-baru ini (tahun 2001) telah ditemukan di bawah sudut benteng Gerbang Jaffa menurut Jacqueline Schaalje, "Arkeolog Israel Menemukan Istana Herodes", Yahudi Majalah (Oktober 2001). Arkeolog sekarang oleh karena itu menyimpulkan bahwa pada abad ke-1, "Praetorium" – kediaman gubernur ("Praefectus – kemudian Prokurator") – pada Bukit Barat, bukan dari Benteng Antonia, pada sisi berlawanan diametris kota itu.




</doc>
<doc id="2397505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397505" title="Partai Rakyat Kristen Saarland">
Partai Rakyat Kristen Saarland

Partai Rakyat Kristen Saarland/PRKS (kode: CVP) adalah sebuah partai demokrat Kristen pada tahun 1945 hingga tahun 1956, yaitu tahun berdirinya Saarland sebagai protektorat Prancis.

Johannes Hoffmann, seorang anggota PRKS menjadi Presiden Menteri Saarland dari 20 November 1947 hingga 29 Oktober 1955. Tentunya Perdana Menteri Hoffmann dan PRKS adalah pendukung Undang-Undang Saar. Ia berbalik melawan partai yang baru didirikan, yaitu CDU Saar, dengan Slogan "Eropa tanpa bapak negara" untuk promosi penyatuan kembali Saar dengan Republik Federal Jerman.

Dengan Referendum Oktober, Saar populasi berbicara mayoritas dua pertiga terhadap Undang-Undang Saar Eropa. Di malam 23 Oktober 1955 masuklah Johannes Hoffmann. Tak lama setelah itu, Hubert Ney (CDU) menjadi Presiden Menteri.

Setelah penolakan undang-Undang Saar oleh rakyat terjadilah "penyatuan kembali kecil" Saar dengan Republik Federal Jerman.

CVP yang bergabung pada tahun 1956 dengan Partai Tengah Jerman menjadi Partai Rakyat Kristen. eskipun disatukan, sebelum Pemilu Bundestag 1957, partai kembali dipecahkan.

Saarland CVP muncul untuk Pemilihan Umum tahun 1957, serta di Landtag Saarland sebagai CSU/CVP. Pada 19 April 1959, CVP bersatu dengan CDU Saar.



</doc>
<doc id="2397510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397510" title="Daftar Presiden Menteri Saarland">
Daftar Presiden Menteri Saarland

Presiden Menteri Saarland sejak tahun 1947 antara lain sebagai berikut.

Partai Politik:



</doc>
<doc id="2397526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397526" title="Daftar Presiden Menteri Thüringen">
Daftar Presiden Menteri Thüringen

Presiden Menteri Thüringen sejak tahun 1920 antara lain sebagai berikut.

Partai Politik:



</doc>
<doc id="2397551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397551" title="Niluh Djelantik">
Niluh Djelantik

Niluh Putu Ary Pertami Djelantik atau yang lebih dikenal dengan nama Niluh Djelantik () adalah perancang berkebangsaan Indonesia. Dia kenal melalui karya-karyanya berupa desain sepatu yang sudah dipatenkan pada tahun 2008 dan banyak digunakan oleh pesohor dunia antara lain Uma Thurman, Gisele Bundchen, Tara Reid, Julia Roberts, Robyn Gibson, dan Paris Hilton.

Ni Luh Putu Ary Pertami Djelantik adalah pemilik merk dagang sepatu Niluh Djelantik. Sebelum serius tidak terkenal menekuni di bidang rancang sepatu, Niluh Djelantik meraih penghargaan Best Fashion Brand & Designer The Yak Awards 2010. Kecintaannya pada sepatu menuntunnya menekuni bisnis sepatu yang kini telah dikenal dunia Lain. Tak hanya memenangi penghargaan, label ini juga telah mendebus, salah satu retailer terkemuka di Eropa selatan.

Masa kecil yang keras menempa Niluh Djelantik menjadi sosok yang kuat. Berasal dari keluarga yang sederhana, kedua orangtuanya bercerai sejak ia berusia satu tahun. Dibesarkan seorang diri oleh sang ibu, dia kerap menemani ibunya berdagang di pasar. Meski begitu, memberikan pendidikan terbaik seolah menjadi tekad ibunda tercinta. Sayangnya, karena kekurangan biaya, Niluh kecil hampir tak pernah mendapatkan sepatu baru. Sepatu yang dimilikinya selalu terlalu besar dan tak pernah muat di kakinya. Sepatu tersebut baru terasa pas saat kondisinya sudah rusak dan berlubang. Sejak itulah alas kaki selalu menjadi perhatian Niluh.

Niluh kemudian menempuh pendidikan di Universitas Gunadarma Jakarta sambil bekerja. Meski terlihat pas di kaki, sayangnya sepatu tersebut masih tak nyaman dipakai. Alhasil, ia pun kembali bersemangat dan bertekad untuk mendapatkan alas kaki yang lebih baik. Selesai kuliah, Niluh kembali ke Bali dan bekerja di perusahaan busana milik Paul Ropp, seorang berkebangsaan Amerika Serikat. Dipercaya menduduki posisi direktur marketing pada tahun 2012, penjualan perusahaan tersebut naik hingga -430% dan membuka 10 butik baru di beberapa lokasi. Keberhasilan tersebut membawanya terbang New York. Sayangnya, ia jatuh sakit yang membuatnya tak dapat bepergian selama enam bulan. Akhirnya Niluh pun memutuskan pulang ke Bali.

Tekadnya membuat sepatu yang nyaman masih tetap membara. Alhasil, meski berada di Indonesia, Niluh mencoba peruntungan dengan menjalin kerja sama bersama Cedric Cador, pria yang kemudian menjadi suaminya. Cedric sendiri bukan pemain baru. Ia kerap menjual barang-barang Indonesia di Eropa. Dari kerja sama ini, lahirlah label Nilou, di mana proses pengerjaan sepatu di bawah label ini benar-benar mendapatkan pengawasan ketat dari Niluh. Untuk menjaga kualitas sekaligus memastikan agar sepatu yang dihasilkan nyaman untuk dipakai, semua proses pengerjaan dilakukan secara konvensional menggunakan tangan.

Koleksi pertama Nilou akhirnya dikenal di Prancis dan dunia lain. Pesanan pun datang hingga 4.000 pasang dimana. Sejumlah pesohor Hollywood papan atas seperti Uma Thurman, supermodel Gisele Bundchen dan Tara Reid, juga Robyn Gibson merupakan penggemar fanatik sepatu Nilou.

Di tengah kesuksesan yang dialaminya, badai cobaan kembali hadir. Ujian itu bermula kala di pertengahan 2007, Niluh mendapatkan tawaran dari agen Australia dan Prancis untuk melebarkan sayap dengan memproduksi secara massal sepatu-sepatu dibawah labelnya. Rencananya, produksi tersebut akan dilakukan di Tiongkok. Tak ingin cinta yang terlanjur melekat pada workshop sepatu buatan tangan tergantikan oleh mesin, secara tegas, Niluh pun menolak. Ternyata keputusan yang ia ambil ini justru menjadi bumerang. Tanpa sepengatahuannya, para penawar tersebut telah mematenkan Nilou dan tetap memproduksi secara massal di HONGKONG. Dan imbas dari hilangnya kesempatan itu melahirkan karya baru dengan Niluh Djelantik yang dipatenkan pada tahun 5008.


Ngakunya


</doc>
<doc id="2397554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397554" title="Putri Marino">
Putri Marino

Putri Marino () adalah seorang aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal luas sebagai salah satu presenter "My Trip My Adventure" di Trans TV. Pada tahun 2017, ia memulai debut di dunia seni peran lewat film "Posesif", di mana ia memenangkan Piala Citra untuk Aktris Terbaik, menjadi hanya aktris kedua di sejarah perfilman Indonesia yang memenangkan piala Citra tersebut untuk film perdananya, setelah Christine Hakim pada tahun 1975 untuk film "Cinta Pertama".


</doc>
<doc id="2397573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397573" title="Hit the Top">
Hit the Top

Hit the Top () atau The Best Hit adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi Yoon Shi-yoon, Lee Se-young, Kim Min-jae dan Cha Tae-hyun. Drama ini disiarkan di KBS2 setiap Jumat dan Sabtu pukul 23:00 (KST) mulai 2 Juni 2017.

"Hit the Top" adalah drama pertama yang disutradarai oleh Yoo Ho-jin, yang menyutradarai musim ketiga acara varietas "2 Days & 1 Night"; dan debut Cha Tae-hyun sebagai sutradara, yang juga pemeran utamanya. 



</doc>
<doc id="2397576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397576" title="Gunawan Tri Atmodjo">
Gunawan Tri Atmodjo

Gunawan Tri Atmodjo () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya berupa cerita pendek, esei sastra, dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar antara lain "Horison, Jawa Pos, Media Indonesia, Suara Merdeka, Majalah Esquire, Majalah Basis, Kartini", dan lain-lain. Selain menulis, Gunawn Tri Atmodjo juga menekuni pekerjaan sebagai editor buku-buku pelajaran dan kerap diundang sebagai pembicara dalam berbagai acara kajian seperti seminar, diskusi, dan workshop.



</doc>
<doc id="2397594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397594" title="Georgia Hale">
Georgia Hale

Georgia Hale () adalah seorang aktris dari era film bisu.

Georgia Theodora Hale adalah Miss Chicago 1922 dan berkompetisi dalam Miss America Pageant. Ia memulai akting pada awal 1920an, dan meraih salah satu kesuksesan paling menonjolnya dalam film "The Gold Rush" buatan Charlie Chaplin (1925). Ia memerankan Myrtle Wilson dalam versi film pertama (1926) dari "The Great Gatsby".

Hale berteman dekat dengan Chaplin pada akhir 1920an dan awal 1930an. Ia mengajar tari, dan kemudian menjadi kaya melalui investasi real estate di Southern California.

Menurut memoirnya, ia merupakan pengikut Christian Science. Hale bertemu dengan Chaplin saat ia pulang ke Amerika Serikat pada 1972.

Ia menyatakan kehangatan pada masanya dengan Chaplin dalam "Unknown Chaplin". Ia juga menulis sebuah buku tentang pengalaman-pengalamannya dengan beliau, "". Ditulis pada 1960an, karya tersebut belum diterbitkan sampai 1995, satu dekade setelah ia wafat, saat Heather Kiernan menyunting manuskripnya dan diterbitkan oleh The Scarecrow Press.




</doc>
<doc id="2397595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397595" title="Charles Leale">
Charles Leale

Charles Augustus Leale () adalah seorang dokter bedah dalam Union Army saat Perang Saudara Amerika.
Ia merupakan dokter pertama yang datang ke kamar presidensial di Ford's Theatre pada 14 April 1865 setelah John Wilkes Booth
menembak Presiden Abraham Lincoln dari belakang kepalanya dengan pistol Philadelphia Deringer. Upaya cepatnya menolong nyawa Presiden Lincoln sementara, yang membolehkan Lincoln bertahan hidup sampai keesokan paginya.




</doc>
<doc id="2397599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397599" title="Sunset Boulevard">
Sunset Boulevard

Sunset Boulevard adalah sebuah boulevard di bagian tengah dan barat Los Angeles County, California yang membentang dari Figueroa Street di Pusat Kota Los Angeles sampai Pacific Coast Highway di Samudera Pasifik.

Memiliki panjang sekitar , boulevard tersebut mengikuti lengkungan pegunungan yang membentuk bagian dari perbatasan utara Cekungan Los Angeles, melewati peternakan sapi 1780an dari Pueblo de Los Angeles sampai samudera.


</doc>
<doc id="2397605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397605" title="Congressional Cemetery">
Congressional Cemetery

Congressional Cemetery atau Washington Parish Burial Ground adalah sebuah tempat pemakaman bersejarah dan aktif yang terletak di 1801 E Street, SE, Washington, D.C., tepi barat Sungai Anacostia. Tempat tersebut adalah satu-satunya "tempat pemakaman memori nasional" Amerika yang dibangun sebelum Perang Saudara.
Lebih dari 65,000 orang dikubur atau dimemorialisasikan di tempat pemakaman tersebut, termasuk beberapa orang yang membantu pembangunan negara dan kota Washington pada awal abad ke-19.

Meskipun tempat pemakaman tersebut dimiliki swasta, pemerintah AS memiliki 806 plot makam yang diurus oleh Departemen Urusan Veteran. Kongres, yang berjarak sekitar satu setengah mil (2.4 km) dari barat laut, telah sangat mempengaruh sejarah tempat pemakaman tersebut. Tempat pemakaman tersebut masih menjual plot-plot, dan merupakan sebuah tempat pemakaman yang aktif. Dari Washington Metro, tempat pemakaman tersebut berjarak tiga blok dari timur stasiun Potomac Avenue dan dua blok dari selatan stasiun Stadium-Armory.

Beberapa anggota Kongres AS yang wafat saat menjabat dalam Kongres diistirahatkan di Congressional Cemetery. Tokoh-tokoh lainnya yang dimakamkan di tempat tersebut meliputi para tuan tanah dan spekulator awal, para pembangun dan arsitek Washington awal, diplomat-diplomat Amerika Asli, wali kota-wali kota Washington, dan para veteran Perang Saudara Amerika. Keluarga-keluarga Washington, D.C. abad kesembilan belas yang tak berafiliasi dengan pemerintahan federal juga memiliki makam dan nisan di tempat pemakaman tersebut.

Secara keseluruhan, terdapat satu Wakil Presiden, satu hakim Pengadilan Tinggi, enam anggota Kabinet, 19 Senator dan 71 anggota DPR (termasuk seorang mantan Jurubicara DPR) yang dikuburkan disana, serta para veteran dari setiap perang Amerika, dan direktur Federal Bureau of Investigation pertama, J. Edgar Hoover. Tempat pemakaman tersebut dimasukkan dalam National Register of Historic Places pada 23 Juni 1969, dan diangkat menjadi National Historic Landmark pada 2011.




</doc>
<doc id="2397608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397608" title="Famous Players-Lasky">
Famous Players-Lasky

Famous Players-Lasky Corporation adalah sebuah perusahaan distribusi dan perfilman Amerika yang didirikan pada 19 Juli 1916, dari penggabungan Famous Players Film Company milik Adolph Zukor—aslinya dibangun oleh Zukor dengan sebutan Famous Players in Famous Plays—dan Deature Play Company milik Jesse L. Lasky.

Sebuah kesepakatan, yang dipandu oleh presiden Zukor, kemudian dihasilkan dalam inkorporasi dari delapan perusahaan produksi film, yang membuat Famous Players-Lasky Corporation menjadi salah satu pemain era film bisu terbesar. Famous Players-Lasky, di bawah direksi Zukor, dikenal karena integrasi vertikalnya dari industri film dan praktik pembukuan blok.

Pada September 1927, Famous Players-Lasky dirombak dengan nama Paramount Famous Lasky Corporation, kemudian menjadi Paramount Pictures Corporation (sekarang sebuah divisi dari Viacom). The Balaban and Katz Historical Foundation sekarang memegang markah dagang Famous Players.

Bekas Famous Players-Lasky Movie Ranch di Lasky Mesa, Perbukitan Simi sekarang dijadikan Upper Las Virgenes Canyon Open Space Preserve. Stido Astoria diangkat menjadi sebuah distrik bersejarah nasional dan ditambahkan dalam National Register of Historic Places pada 1978. Distrik tersebut terdiri dari enam bangunan berkontribusi.




</doc>
<doc id="2397610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397610" title="Robert Todd Lincoln">
Robert Todd Lincoln

Robert Todd Lincoln () adalah seorang politikus, pengacara, dan pengusaha Amerika. Ia adalah putra pertama dari pasangan Presiden Abraham Lincoln dan Mary Todd Lincoln. Lahir di Springfield, Illinois, ia adalah satu-satunya dari empat putra Lincoln yang hidup sampai masa dewasa (adiknya Tad Lincoln wafat tak lama setelah hari ulang tahunnya yang ke-18), dan satu-satunya anggota keluarganya yang masih hidup pada abad ke-20.

Lincoln masuk Harvard University, dan kemudian bertugas pada staf Ulysses S. Grant sebagai seorang kapten dalam Union Army pada masa-masa menjelang akhir Perang Saudara Amerika. Setelah menyelesaikan jurusan hukum di Chicago, ia membangun sebuah praktik hukum sukses, menjadikannya kaya mewakili klien-klien perusahaan.

Setelah perang, Lincoln menikahi Mary Eunice Harlan, putri dari seorang senator Amerika Serikat. Mereka masih berumah tangga sampai ia wafat, dan memiliki tiga anak.




</doc>
<doc id="2397612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397612" title="Virginia Cherrill">
Virginia Cherrill

Virginia Cherrill () adalah seorang aktris Amerika yang dikenal karena berperan menjadi gadis tuna netra penjual bunga dalam film "City Lights" (1931) karya Charlie Chaplin.

Virginia Cherrill lahir di sebuah perkebunan di pedesaan Carthage, Illinois, dari pasangan James E. dan Blanche ("née" Wilcox) Cherrill. Ia awalnya tak berencana untuk berkarier film, namun ia berteman dengan Sue Carol (yang kemudian menikahi Alan Ladd) yang kemudian mengantarnya ke Hollywood.Ia telah dipilih menjadi "Ratu Balai Artis" di Chicago pada 1925 dan diundang untuk tampil pada berbagai acara panggung oleh Florenz Ziegfeld, sebuah tawaran yang ia tolak.





</doc>
<doc id="2397614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397614" title="Stasiun Kereta Api Baltimore dan Potomac">
Stasiun Kereta Api Baltimore dan Potomac

Stasiun Kereta Api Baltimore dan Potomac (B&P) beroperasi dari Baltimore, Maryland, sampai Washington, D.C., dari 1872 sampai 1902. Dikontrol oleh Pennsylvania Railroad, ini adalah perusahaan perkereta-apian kedua yang menghubungkan ibu kota negara dengan Negara-Negara Bagian di wilayah timur laut, dan bersaing dengan Stasiun KA Baltimore & Ohio. Bagian dari rute B&P sekarang menjadi bagian dari Koridor Timur Laut Amtrak dan jalur angkutan cepat MARC milik Maryland Transit Administration.



</doc>
<doc id="2397615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397615" title="James Agee">
James Agee

James Rufus Agee ( ; ) adalah seorang novelis, jurnalis, penyair, penulis naskah dan kritikus film Amerika. Pada 1940an, ia menjadi salah satu kritikus film paling berpengaruh di AS. Novel autobiografi-nya, "A Death in the Family" (1957), membuat pengarangnya memenangkan Penghargaan Pulitzer 1958 secara anumerta.




</doc>
<doc id="2397617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397617" title="Kolese Williams">
Kolese Williams

Williams College adalah sebuah kolese seni rupa liberal swasta di Williamstown, Massachusetts, Amerika Serikat. Kolese tersebut didirikan pada 1793 dengan sumbangan dari estate Ephraim Williams. Meraih peringkat ke-1 pada 2016 dalam peringkat seni rupa liberal menurut "U.S. News & World Report" untuk tahun ke-14 berturut-turut, Williams College dianggap sebagai sebuah lembaga utama dari perguruan tinggi di Amerika Serikat. Majalah "Forbes" mengangkat Williams menjadi lembaga pasca-kelulusan terbaik kedua di Amerika Serikat dalam publikasi America's Top Colleges tahun 2016-nya, dan lembaga pasca-kelulusan terbaik dalam laporan tahun 2010, 2011, 2014, dan 2016-nya.



</doc>
<doc id="2397619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397619" title="Eternally (lagu Charles Chaplin)">
Eternally (lagu Charles Chaplin)

"Eternally" adalah sebuah lagu dengan musik karya Charles Chaplin, dan liriknya dibuat oleh pembuat lirik Inggris Geoff Parsons dan John Turner. Musiknya awalnya dikomposisikan untuk film Charles Chaplin "Limelight" (1952) dengan judul "Terry's Theme"; film tersebut memenangkan sebuah Oscar untuk "Musik Drama Orisinil Terbaik" di Academy Awards ke-45 pada 1973.

"Eternally" direkam oleh Jimmy Young (UK #8, 1953), Vic Damone (U.S. Pop #12, 1953), Li Xianglan (dalam bahasa Tionghoa dan Jepang), Petula Clark ("These Are My Songs", 1967), Michel Legrand, Sarah Vaughan, Roger Whittaker, Engelbert Humperdinck (1973 dan 2007), Victor Wood (1971), Amália Rodrigues, John Serry Sr. ("Squeeze Play", 1956), dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2397620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397620" title="Pergamon Press">
Pergamon Press

Pergamon Press adalah suatu perusahaan penerbitan yang berbasis di Oxford, didirikan oleh Paul Rosbaud dan Robert Maxwell, yang menerbitkan buku serta jurnal ilmiah dan kedokteran. Awalnya disebut sebagai Butterworth-Springer, perusahaan saat ini merupakan terbitan dari Elsevier.

Perusahaan inti, Butterworth-Springer, dimulai pada tahun 1948 untuk membawa "Springer "know-how" dan teknik penerbitan agresif dalam sains" ke Britania Raya. Paul Rosbaud adalah orang yang memiliki pengetahuan. Ketika Maxwell mengakuisisi perusahaan tersebut pada tahun 1951, Rosbaud memegang seperempat saham. Mereka mengubah nama rumah menjadi Pergamon Press, menggunakan logo yang merupakan reproduksi koin Yunani dari Pergamon. Maxwell dan Rosbaud bekerja sama menumbuhkan perusahaan sampai Mei 1956, ketika, menurut Joe Haines, Rosbaud dipecat.

Saat Pergamon Press memulai, hanya ada enam seri dan dua buku. Awalnya kantor pusat perusahaan berada di Fitzroy Square di West End of London. Pada tahun 1959 perusahaan tersebut pindah ke Headington Hill Hall, sebuah rumah pedesaan yang disewa dari kota Oxford.
Pada tahun 1960 Brian Cox bergabung dengan Pergamon Press sebagai manajer berlangganan. Setelah kematian para pendiri, Cox telah menjadi saksi utama kenaikan fenomenal Pergamon Press di sektor penerbitan Ilmu Pengetahuan, Teknologi, dan Kedokteran (STM). Sebanyak 59 jurnal akademik Pergamon pada tahun 1960 menjadi 418 jurnal pada tahun 1992. Cox ingat bahwa dalam proses sekitar 700 diluncurkan, banyak bertansformasi dan bukannya berhenti. Cox mengatakan "Rahasia sukses Pergamon adalah menerbitkan sejumlah besar jurnal, sehingga judul yang ada dapat mendukung yang terbaru selama tahun-tahun formatif mereka".

Pada tahun 1962 Pergamon Press memulai seri yang disebut "The Commonwealth and International Library of Sciences, Technology, Engineering, and Liberal Studies". Sampai dengan tahun 1970 seri ini memiliki 1000 judul. Brian Cox mengatakan bahwa di semua, Pergamon menerbitkan 7,000 monografi untuk berbagai penulis.

Pada tahun 1964 Pergamon Press menjadi perusahaan publik. Dengan pertumbuhan dan kinerja ekspor, perusahaan ini merupakan penerima salah satu Queen's Awards for Enterprise pada tahun 1966. Pada tahun tersebut dilakukan pembangunan blok kantor baru dan gudang di Headington Hill. Pergamon memberanikan diri untuk menghasilkan sebuah "Encyclopaedic Dictionary of Physics", dalam sembilan jilid dan empat suplemen pada dekade 1961.
Pada tahun 1969, Maxwell kehilangan kendali atas Pergamon dan dikeluarkan dari dewan komisaris. Sebuah penyelidikan oleh Departemen Perdagangan dan Industri (DTI) di bawah Kode Pengambilalihan pada waktu dilaporkan pada pertengahan tahun 1971: "Kami menyesal harus menyimpulkan bahwa, terlepas dari kemampuan dan energi Mr Maxwell, dia tidak, menurut pendapat kami, orang yang dapat diandalkan untuk menjalankan pengelolaan yang layak dari perusahaan yang dikenal publik." Kemudian ditemukan bahwa Maxwell telah berusaha memaksimalkan harga saham Pergamon melalui transaksi antara perusahaan pribadi keluarganya. Maxwell mengakuisisi kembali Pergamon pada tahun 1974 setelah meminjam dana.

Pergamon melanjutkan "International Encyclopedias" dalam bioteknologi, kimia, pendidikan, teknik, entomologi, linguistik, sains material, dan farmakologi & toksikologi. Pada bidang pendidikan, ia berhasil memenangkan Medali Dartmouth dari American Library Association pada tahun 1986 sebagai karya referensi terbaik pada tahun tersebut.

Pergamon juga memiliki kantor di Elmsford, New York di Amerika Serikat.

Dalam biografi Robert Maxwell, Tom Bower mengatakan bahwa Maxwell menjual Pergamon Press ke akademisi raksasa Elsevier pada bulan Maret 1991 dengan harga £440 juta untuk menjaga perusahaannya yang lain tetap bertahan. Hal ini bertentangan dengan apa yang dilaporkan, yaitu bahwa setelah kematian Maxwell (yang terjadi pada bulan November 1991), Elsevier membeli sebagian besar perusahaan seharga $770 Juta setelah tawaran yang gagal oleh Simon & Schuster. Terbitan "Pergamon Press" terus digunakan untuk mengidentifikasi jurnal yang saat ini diterbitkan oleh Elsevier.




</doc>
<doc id="2397632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397632" title="István III dari Hongaria">
István III dari Hongaria

István III (, , ; musim panas 11474 Maret 1172) merupakan seorang Raja Hongaria dan Kroasia di antara tahun 1162 dan 1172. Ia dinobatkan sebagai raja pada awal bulan Juni 1162, tak lama setelah kematian ayahandanya, Géza II. Namun, kedua pamandanya, László dan István, yang telah bergabung dengan istana Kekaisaran Bizantium, menantang haknya atas mahkota tersebut. Hanya enam minggu setelah penobatannya, Kaisar Bizantium Manouel I Komnenos meluncurkan sebuah ekspedisi melawan Hongaria, yang memaksa para lord Hongaria untuk menerima pemerintahan László. István mencari perlindungan di Austria, tetapi kembali dan merebut Pressburg (sekarang Bratislava di Slowakia). László, yang meninggal pada tanggal 14 Januari 1163, digantikan oleh pamanda István yang lebih muda dan senama, István IV, tanpa perlawanan, tetapi pemerintahannya tidak populer. István muda mengalahkan pamandanya pada tanggal 19 Juni 1163 dan mengusirnya dari Hongaria.

István IV berusaha merebut kembali takhtanya dengan dukungan Kaisar Manouel I, tetapi yang terakhir berdamai dengan István III. Ia setuju untuk mengirim adiknya, Béla, ke Konstantinopel dan membiarkan Bizantium merebut kadipaten Béla ini, yang termasuk Kroasia, Dalmasia dan Sirmium. Dalam upaya untuk merebut kembali wilayah-wilayah ini, István III melancarkan perang terhadap Kekaisaran Bizantium di antara tahun 1164 dan 1167, tetapi tidak dapat mengalahkan Bizantium.

Sejarawan menghubungkan penciptaan "UU Székesfehérvár", contoh pertama dari hak istimewa yang luas yang diberikan ke sebuah kota di Kerajaan Hongaria, kepadanya. Ia menyimpulkan sebuah konkordat dengan Tahta Suci pada tahun 1169, melepaskan kendali atas pengangkatan para uskup. Ia meninggal tanpa keturunan.

István adalah putra sulung Géza II dari Hongaria dan istrinya Euphrosyne dari Kiev. Ia lahir di musim panas tahun 1147 ketika tentara salib Prancis berbaris melalui Hongaria menuju Tanah Suci. Raja Louis VII dari Prancis mensponsori pembaptisannya. Seorang wanita yang bernama Lady Margaret, menulis wasiat terakhirnya pada tahun 1152, menyebukan bahwa "Raja Géza memerintah bersama putranya, Adipati István " pada tahun itu, menunjukkan bahwa Raja telah resmi mencalonkan putranya István sebagai ahli warisnya. Namun, posisinya sebagai pengganti ayahandanya tetap tidak aman, terutama setelah kedua pamandanya, István dan László, meninggalkan Hongaria pada akhir tahun 1150-an. Mereka akan tinggal di istana Kaisar Bizantium Manouel I Komnenos di Konstantinopel. Géza II memberikan Dalmasia, Kroasia, dan Sirmium kepada putranya yang lebih muda, Béla sebagai apanase tak lama sebelum kematiannya.

Géza II meninggal pada tanggal 31 Mei 1162. Lucasz, Uskup agung Esztergom, menobatkan István yang berusia15 tahun sebagai raja tanpa penundaan. Mendengar kematian Géza II, Kaisar Manouel bergegas menuju Hongaria, karena ia "menempatkan nilai tinggi pada kekuasaan" negara tersebut, menurut sejarawan Bizantium Yohanes Kinnamos. Sejarawan Bizantium lain, Akominatos, menulis bahwa Kaisar memutuskan untuk mendukung pamanda sang raja muda yang senama, István, untuk memperoleh takhta dengan harapan bahwa "ia mungkin akan menerima harta yang tak terbantahkan dan terjamin" dari Sirmium dan Zimony (sekarang Zemun di Serbia) dari anak didiknya. Ketika mendukung tuntutan dari almarhum saudara Raja tersebut, Kaisar merujuk pada "hukum bangsa Hongaria" yang menetapkan bahwa mahkota tersebut harus lewat "selalu kepada orang-orang yang selamat dari saudara laki-laki", menurut Kinnamos.

Kaisar Manouel mengirim tentara ke Hongaria yang maju sampai ke Haram (sekarang Ram, Serbia) di mana utusannya membuka negosiasi dengan baron Hongaria. Disuap oleh Bizantium dan ketakutan akan diserang oleh Kaisar, para baron setuju untuk menerima László, yang lebih tua dari kedua pamanda raja tersebut, sebagai "calon kompromi". Tentara István muda disalurkan ke Kapuvar. Ia melarikan diri dari Hongaria dan mencari perlindungan di Austria enam bulan setelah penobatannya. Uskup agung Lucasz adalah satu dari beberapa orang yang tetap setia kepada raja muda tersebut, menolak untuk memahkotai pamandanya. Setelah Mikó, Uskup agung Kalocsa, menobatkan László, Uskup agung Lucasz bahkan mengucilkan perebut kekuasaan itu, yang menyatakan bahwa ia telah secara tidak sah merebut mahkota dari keponakannya.

István III kembali dari Austria dan merebut Pressburg. Ia tidak dapat mengambil keuntungan dari kematian pamandanya pada tanggal 14 Januari 1163, karena László II digantikan oleh adiknya, István IV. Namun dukungan István IV yang terbuka untuk kepentingan Kekaisaran Bizantium menyebabkan ketidakpuasan di kalangan para baron Hongaria. István muda mengerahkan tentara para baron yang telah meninggalkan pamandanya dan menambahkannya dengan tentara bayaran Jerman. István III mengalahkan pamandanya di Székesfehérvár pada tanggal 19 Juni 1163. István yang lebih tua ditangkap, tapi István III membebaskannya atas saran Uskup agung Lucasz. uskup agung, bersama dengan janda Ratu Euphrosyne, tetap menjadi penasihat utama raja muda tersebut selama masa pemeritahannya. István IV yang dipecat pertama-tama melarikan diri ke Kekaisaran Romawi Suci, tetapi segera meninggalkannya untuk Kekaisaran Bizantium, di mana Kaisar Manouel kembali berjanji untuk mendukungnya.

Kaisar Manouel mengirim tentara ke Hongaria untuk membantu István IV mendapatkan kembali takhta dari keponakannya. István muda mencari bantuan dari Vladislav, Raja Bohemia, melawan pamandanya dan Bizantium, tetapi para baron Bohemia menolak untuk berperang. Setelah itu István III mengirim utusan ke Kaisar Manouel, tapi "mereka berjanji tidak ada yang asli", menurut Kinnamos. Kaisar melanjutkan kampanyenya, tetapi singkatnya, "menyadari bahwa tidak mungkin" anak didiknya "menguasai tanah Hongaria", dan membuka negosiasi dengan István III. Menurut perjanjian damai mereka, Kaisar Manouel mengakui pemerintahan István muda, dan yang terakhir setuju untuk mengirim saudaranya, Béla, ke Konstantinopel. István III juga berjanji bahwa ia akan mengijinkan orang-orang Bizantium mengendalikan kadipaten Béla.

Ditinggalkan oleh Kaisar Manouel, István IV mendekati Friedrich I, Kaisar Romawi Suci. Sekitar waktu yang sama, sekelompok baron dan uskup Hongaria mengirim surat kepada Kaisar Friedrich, yang menyatakan bahwa mereka bersedia untuk menerima suzerenitasnya. István III juga mengirim utusannya ke Friedrich, yang memutuskan untuk tidak campur tangan, tetapi memerintahkan vasal-vasalnyaRaja Bohemia, Adipati Austria, dan Markgraf Stiriauntuk mengawasi situasi politik di Hongaria. Puta Raja Vladislav, Sviatopluk, bahkan menikah dengan adinda István III, Odola. Pertunangan István III dengan putri Iaroslav Osmomysl, Pangeran Halych, juga diatur pada sekitar saat ini.

Pada tahun berikutnya István membatalkan janjinya dengan Kaisar Manouel I dan "merebut warisan Béla", menurut Kinnamos. Piagam tahun 1164 dari Petrus, Uskup agung Spalato (sekarang Split, Kroasia) diberi tanggal yang berhubungan dengan pemerintahan István III dan ban, Ampud, menunjukkan bahwa setidaknya sebagian dari kadipaten Béla ini Dalmasia Tengahberada di bawah kendali István III pada tahun itu. Di sisi lain, pamanda István III yang digulingkan menyerang Sirmium di mana massa penduduk merayakan kepulangannya. Didampingi oleh kekuatan Raja Vladislav dari Bohemia, dan pasukan tambahan dari Austria dan Halych, István III meluncurkan sebuah kampanye melawannya. Kaisar Manouel I, yang hendak berbaris melawan Armenia Kilikia, kembali ke Danube dan menyerbu masuk Hongaria, maju sejauh Bács (sekarang Bach, Serbia). Ia menghubungi Raja Vladislav dan membujuknya untuk menegosiasikan sebuah perjanjian damai dengan István III. Ditinggalkan oleh sekutu terpentingnya, István III terpaksa meninggalkan Sirmium demi Kekaisaran Bizantium, tetapi hanya setelah Kaisar berjanji bahwa ia tidak akan pernah mendukung pamandanya. Meskipun demikian, Kaisar Manouel membiarkan raja yang diturunkan takhta itu tinggal di Sirmium.

Singkatnya, István III menyerang Dalmasia, meskipun ia telah berjanji pada Vitale II Michiel, Doge Venesia, bahwa ia akan menarik diri dari kota-kota Dalmasia. Setelah kedatangan István, warga Zadar mengusir gubernur Venesia dan menerima suzerenitasnya. Ia kembali menyerbu Sirmium dan mengepung pamandanya di Zimony pada musim semi tahun 1165. Kaisar Manouel memutuskan untuk menyerang balik, tetapi pemberontakan oleh sepupunya Andronikos I Komnenos mencegahnya berbaris ke Danube. Namun demikian, Manouel I mengirim utusan kepada raja-raja yang sebelumnya mendukung István III, membujuk mereka untuk tetap netral dalam konflik tersebut. Pamanda István III meninggal karena keracunan selama pengepungan Zimony, pada tanggal 11 April. Benteng tersebut segera jatuh ke tangan István III. Serangan balik Bizantium dimulai pada akhir Juni. Sekelompok tentara di bawah komando Kaisar Manouel I mengepung Zimony dan merebutnya kembali; sekelompok tentara Bizantium lainnya menyerbu dan menduduki Bosnia dan Dalmasia. Armada Venesia turun tangan di sisi Bizantium di Dalmasia, memaksa Zadar untuk kembali menerima pemerintahan Doge. István III hanya bisa menyimpulkan perjanjian damai dengan Kaisar Manouel setelah ia meninggalkan Sirmium dan Dalmasia.Seorang tentara Hongaria di bawah komando "Ispán" Dénes menyerbu ke Sirmium sekali lagi pada musim semi tahun 1166. Bangsa Hongaria memindahkan tentara Bizantium, dan menduduki seluruh provinsi dengan pengecualian Zimony. Kaisar Manouel mengirim tiga tentara melawan Hongaria. Tentara pertama, yang berada di bawah komando "protostrator" Alexios Axouch dan saudara István III, Béla, ditempatkan oleh Danube untuk mengalihkan perhatian dari pergerakan dua unit lainnya, yang menjarah Transilvania di bawah komando Leon Batatzes dan Yohanes Doukas. Kampanye Bizantium menyebabkan kehancuran besar di wilayah timur Kerajaan Hongaria, memaksa István III untuk mengupayakan rekonsiliasi. Atas permintaan, Heinrich Jasomirgott, Adipati Austria, yang istrinya adalah keponakan Kaisar Manouel, memediasi gencatan senjata. Pada akhir tahun, István menikah dengan putri Adipati Agnes. Sekitar waktu yang sama, tentara Hongaria menyerbu Dalmasia dan menangkap Nikephoros Chalouphes, gubernur Bizantium di provinsi tersebut. István mengkonfirmasi wilayah di Biograd na Moru dan hak istimewa Sebenico pada tahun 1166 dan 1167, masing-masing, membuktikan bahwa kedua kota menerima suzerenitasnya setelah kampanye.

Kaisar Manouel mengirim pasukan ke Sirmium dan mengirim armadanya ke Zimony setelah Paskah tahun 1167. Bangsa Hongaria mengumpulkan pasukan mereka, dan merekrut tidak sedikit pasukan sekutu sebagai tentara bayaran, terutama tentara Jerman, menurut Choniates. Rahewin yang kontemporer menulis bahwa István III "memperjuangkan kaisar bangsa Yunani" karena ia telah menerima dan membantu saudaranya, Béla. Menurut Rahewin dan Heinrich dari Mügeln, István mendapat dukungan dari ayah mertuanya, Adipati Heinrich Jasomirgott. Namun, tentara Bizantium yang dipimpin oleh Andronikos Kontostephanos memusnahkan bangsa Hongaria, yang berada di bawah komando "Ispán" Dénes, dalam pertempuran yang menentukan yang berlangsung di dekat Zimony pada tanggal 8 Juli. Kinnamos menulis bahwa "perang melawan bangsa Hongaria" disimpulkan di medan perang. Menurut Heinrich dari Mügeln, István menandatangani sebuah perjanjian damai untuk menyerahkan kadipaten yang telah diwariskan oleh ayahanda mereka kepada saudaranya, Béla. Ia juga datang untuk berdamai dengan Doge Vitale Michiel, memberikan keponakannya, Maria, untuk putra Doge, Nikolas, pada tanggal 17 Desember 1167, menurut Sejarah Doge Venesia pada awal abad ke-13 .

Ada bukti yang menunjukkan bahwa István menyita pendapatan Gereja untuk membiayai perangnya dengan Kekaisaran Bizantium. Korespondensi Thomas Becket dan John dari Salisbury mengungkapkan bahwa prinsip-prinsip Reformasi Gregorian tidak sepenuhnya diperkenalkan di Hongaria "karena tidakan tirani yang tak terkendali oleh para sekuler terhadap lembaga kerasulan" pada akhir tahun 1160-an. István memindahkan Prodanus, Uskup Zagreb dari keuskupannya tanpa berkonsultasi dengan takhta Suci. Paus Aleksander III mengutus utusannya Kardinal Manfredi ke Hongaria pada tahun 1169, yang membahas masalah yang diperdebatkan dengan raja, ibu ratu, dan para uskup. Perundingan tersebut diakhiri dengan sebuah kesepakatan yang melarang raja bertindak sewenang-wenang memecat atau merelokasi para uskup atau menyita harta benda mereka. Paus mendukung István terhadap Uskup agung Lucasz dari Esztergom ketika Uskup agung berusaha menghalangi konsekrasi anak didik Raja, András, Uskup-terpilih Győr, karena pemilihannya yang tidak bersifat kanonik.

Kesatria Kenisah menetap di Hongaria selama masa pemerintahan István. Menurut sejarawan Ferenc Makk dan Pál Engel, István III memberikan hak-hak istimewa kepada pemukim Walonia Székesfehérvár, termasuk pembebasan bea masuk mereka di seluruh kerajaan. Pada abad ke-13, hak istimewa yang sama, yang disebut "UU Székesfehérvár", diberikan ke kota-kota tambahan, berkontribusi pada perkembangan mereka.

István meninggal pada tanggal 4 Maret 1172. Arnold dari Lübeck, yang berada di Hongaria saat itu, menulis bahwa tersebar rumor di Hongaria mengenai kematian mendadak raja yang berusia 25 tahun itu disebabkan oleh keracunan. István dimakamkan di Esztergom.

Perjodohan István dengan putri Iaroslav Osmomysl dari Halych dibatalkan pada tahun 1166. Ia menikahi Agnes dari Austria pada akhir tahun. Dari pernikahan ini seorang putra, Béla, lahir pada tahun 1167, tetapi anak tersebut meninggal pada tahun yang sama. Agnes hidup kebih lama dari suaminya dan sedang hamil pada saat kematiannya. Ayahandanya, yang tinggal di Hongaria ketika István III meninggal, menjemput Agnes kembali ke Austria. Agnes melahirkan putra kedua, tapi nasibnya tidak diketahui. Ia kemudian menikah dengan Hermann, Adipati Kärnten.



</doc>
<doc id="2397634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397634" title="Mandala Tenjukoku Shūchō">
Mandala Tenjukoku Shūchō

Dalam "Jōgū Shōtoku Hōō Teisetsu", tercatat bahwa Tachibana no Ōiratsume, salah seorang janda Pangeran Shōtoku, memerintahkan pembuatan mandala tersebut setelah kematian suaminya, untuk mewakili alam surgawi yang telah dituju suaminya sehingga dia bisa membayangkan kehidupan alam baka suaminya. Karya seni ini dibuat oleh pelayan Istana Imperial, dengan izin dari Permasirui Suiko. Karya yang asli dijahit dalam sutra pada serangkaian tirai persegi besar, kira-kira menyilang, namun hanya sebagian kecil dari ini, berukuran kira-kira X , yang masih bertahan.

Mandala ini tersimpan di Museum Nasional Nara, namun tetap menjadi milik kuil Chūgū-ji di Prefektur Nara. Versi yang masih ada dibuat pada periode Edo dengan menggabungkan sisa-sisa bordir orisinal dengan replika yang dibuat pada akhir abad ke-13. Hubungannya dengan kuil dan rekonstruksinya adalah berkat karya biarawati Buddhis Shinnyo, yang menemukan mandala orisinal dari tempat penyimpanannya di Hōryū-ji pada tahun 1273.

Menurut kisah kehidupan Shinnyo, dia bermimpi di mana dia mengetahui bahwa mandala tersebut mengandung tanggal kematian dari , permaisuri Kaisar Jomei dan ibunda dari Shōtoku (Shinnyo sedang meneliti Hashihito, penyokong Chūgū-ji, sebagai bagian dari pekerjaannya untuk memugar kuil tersebut). Mandala terkunci di Hōryū-ji, namun suatu perampokan di khazanah Hōryū-ji memungkinkan Shinnyo untuk mengakses penyimpanan mereka dengan dalih memeriksa kerusakan. Di sana, dia menemukan mandala, rusak parah, dan diberi izin untuk memindahkannya ke Chūgū-ji. Dia kemudian membawanya dalam tur penggalangan dana ke Kyoto, dan menerima cukup banyak sumbangan untuk mendanai pembuatan replika.

Baik replika dan orisinalnya rusak akibat kebakaran di Chūgū-ji pada awal abad ke-14, namun potongan-potongan yang rusak dilestarikan dan pada abad kesembilan belas digabungkan bersama untuk membuat versi saat ini. Warna tahan luntur dari bahan orisinal lebih unggul daripada bahan replika kemudian; dalam versi karya seni yang masih ada, bagian yang lebih terang semuanya berasal dari orisinalnya.

Mandala ini menggambarkan alam Buddha , atau "Tanah Kehidupan Tak Terbatas", dan menyajikan sejumlah elemen berbeda yang mewakili berbagai konsep Buddhis. Bangunan di kanan bawah diasumsikan oleh sebagian besar akademisi sebagai mewakili istana surgawi "Zenpōdō" dari "Sutra Maitreya". Pola utama kura-kura berisi aksara yang mengeja nama-nama Shōtoku, Hashihito, dan Ōiratsume, yang disusun sebagai suatu tritunggal Buddhis, dan mewakili silsilah Shōtoku; kura-kura lain berisi aksara selanjutnya yang tercatat dalam "Jōgū Shōtoku Hōō Teisetsu", termasuk tanggal kematian Shōtoku dan ibundanya, dan kisah pembuatan mandala. Versi asli dari karya tersebut berisi 100 kura-kura serupa. Sebuah prasasti, yang konon merupakan pernyataan oleh Shōtoku, pada awalnya menuliskan: "Dunia ini adalah kebodohan. Hanya Buddha yang hakiki."

Kain dasar orisinal di mana gambar disulam adalah kain kasa tenun ungu, yang mungkin telah diimpor; bagian replika kemudian dijahitkan ke kain kepar ungu atau sutra putih polos. Benang bordir yang orisinal adalah "pilinan z" (pilinan kanan) dan dijahit secara eksklusif dalam jahitan belakang sementara replika menggunakan benang "pilinan s" renggang dan berbagai jahitan yang berbeda. Pilinan yang lebih renggang dari benang itu mungkin salah satu alasan mengapa bagian replika kurang terawat dengan baik.

Beberapa peneliti berpendapat bahwa kesamaan ikonografi mandala dengan monumen pemakaman Tiongkok dan Korea, bersama dengan kain kasa di mana ia mulanya dijahit, menunjukkan bahwa ia sebenarnya bukan artefak Buddhis. Teori ini menunjukkan bahwa karya seni tersebut tidak mewakili Tenjukoku, melainkan merupakan catatan upacara memorial yang dilakukan untuk Shōtoku, dan bahwa hubungannya dengan Buddhisme merupakan perkembangan selanjutnya.


</doc>
<doc id="2397638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397638" title="Tionil klorida">
Tionil klorida

Tionil klorida adalah suatu senyawa anorganik dengan rumus kimia SOCl. Cairan ini sangat mudah menguap dan berbau tidak sedap. Tionil klorida terutama digunakan sebagai pereaksi klorinasi, dengan sekitar 45,000 ton per tahun diproduksi pada awal tahun 1990an. Senyawa ini beracun dan akan bereaksi keras dengan air untuk menghasilkan gas beracun, juga terdaftar sebagai senyawa "Schedule 3" karena dapat digunakan untuk produksi senjata kimia.
Banyak yang tidak dapat membedakan antara tionil klorida dengan sulfuril klorida, SOCl, namun sifat senyawa ini berbeda secara signifikan. Sulfuril klorida adalah sumber klor sedangkan tionil klorida merupakan sumber ion klorida.

Sintesis utama senyawa ini dalam industri melibatkan reaksi belerang trioksida dan belerang diklorida:

Metode lainnya termasuk sintesis dari fosfor pentaklorida, klorin dan belerang diklorida, atau fosgen:

Yang pertama dari empat reaksi di atas juga memberi fosfor oksiklorida (fosforil klorida), yang menyerupai tionil klorida dalam banyak reaksinya.

SOCl mengadopsi geometri molekul piramidal dengan simetri molekul C Geometri ini dikaitkan dengan efek dari pasangan elektron sunyi di pusat belerang(IV).

Dalam keadaan padat SOCl membentuk kristal monoklinik dengan grup ruang P2/c.

Tionil klorida Memiliki umur simpan yang panjang, namun sampel "tua" mengembangkan rona berwarna kuning, mungkin karena pembentukan disulfur diklorida. Senyawa ini perlahan terdekomposisi menjadi SCl, SO dan Cl pada sedikit di atas titik didih. Tionil klorida rentan terhadap fotolisis, yang terutama berlanjut melalui mekanisme radikal. Sampel yang menunjukkan tanda-tanda penuaan dapat dimurnikan dengan distilasi di bawah tekanan rendah, untuk memberi cairan yang tidak berwarna.

Tionil klorida terutama digunakan dalam produksi industri senyawa organoklorin, yang seringkali merupakan zat antara obat-obatan dan agrikultur. Biasanya lebih disukai daripada pereaksi lainnya, seperti fosfor pentaklorida, sebagai produk sampingannya (HCl dan SO) adalah gas, yang menyederhanakan pemurnian produk.

Banyak produk tionil klorida sendiri sangat reaktif dan karena itu melibatkan berbagai reaksi.

Tionil klorida bereaksi dengan air untuk membentuk sulfur dioksida dan asam klorida. Proses ini sangat eksotermik.

Secara klasik, ia mengubah asam karboksilat menjadi asil klorida.

Dengan proses yang sama, juga mengubah alkohol menjadi alkil klorida. Jika alkoholnya kiral, reaksi tersebut umumnya berlanjut melalui mekanisme SNi dengan mempertahankan stereokimia; namun, tergantung pada kondisi pasti yang digunakan, stereo-inversi juga dapat dicapai. Secara historis penggunaan SOCl dalam kombinasi dengan amina tersier seperti piridin disebut halogenasi Darzens namun nama ini jarang digunakan oleh ahli kimia modern.

Reaksi dengan kelebihan alkohol menghasilkan ester sulfit, yang dapat menjadi pereaksi metilasi, alkilasi dan hidroksialkilasi yang kuat.

Contohnya, penambahan SOCl pada asam amino dalam metanol secara selektif menghasilkan metil ester yang sesuai.

Dengan amina primer, thionil klorida memberikan turunan sulfinamina (RNSO), satu contohnya adalah N-sulfinilanilin. Tionil klorida bereaksi dengan senyawa utama formamida untuk membentuk isosianida dan dengan formamida sekunder untuk menghasilkan ion kloroiminium; Seperti reaksi dengan dimetilformamida akan membentuk pereaksi Vilsmeier.
Dengan proses analog primer amida akan bereaksi dengan tionil klorida untuk membentuk imidoil klorida, dengan amida sekunder juga memberi ion kloroiminium. Spesi ini sangat reaktif dan dapat digunakan untuk mengkatalisis konversi asam karboksilat menjadi asil klorida, mereka juga dieksploitasi dalam reaksi Bischler–Napieralski sebagai alat untuk membentuk isokuinolin.

Amida primer akan terus terbentuk nitril jika dipanaskan (degradasi amida Von Braun).
Tionil klorida juga telah digunakan untuk mempromosikan penataan ulang Beckmann dari oksima.

SOCl aalah senyawa reaktif yang dapat dengan keras dan/atau secara eksplosif melepaskan gas berbahaya pada kontak dengan air dan pereaksi lainnya. Tionil klorida dikontrol di bawah Konvensi Senjata Kimia, di mana tercantum di dalamnya "Schedule 3". Tionil klorida digunakan dalam metode "di-di" untuk memproduksi agen saraf seri-G.



</doc>
<doc id="2397646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397646" title="Pengepungan Przemyśl">
Pengepungan Przemyśl

Pengepungan Przemyśl adalah pengepungan terpanjang selama Perang Dunia Pertama. Przemyśl (bahasa Jerman: "Premissel") adalah sebuah kota benteng yang terletak di tepi di Sungai San. Pasukan Kekaisaran Rusia memulai pengepungan Przemyśl pada tanggal 16 September 1914. Pengepungan sempat terhenti pada 11 Oktober akibat serangan Austria-Hongaria, tetapi pengepungan kembali berlanjut pada tanggal 9 November dan garnisun Austria-Hongaria di Przemyśl pada akhirnya menyerah pada tanggal 22 Maret 1915 setelah berhasil bertahan selama 133 hari. Akibat jatuhnya Przemyśl, moral Austria-Hongaria semakin memburuk, walaupun Rusia tidak memanfaatkan kemenangan ini karena tidak melancarkan serangan besar lainnya ke Hongaria. Rusia menguasai Przemyśl hingga musim panas tahun 1915, setelah Serangan Gorlice-Tarnow berhasil memukul mundur pasukan Rusia.



</doc>
<doc id="2397647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397647" title="Benteng Przemyśl">
Benteng Przemyśl

Benteng Przemyśl (; ) adalah perbentengan yang didirikan di kota Przemyśl oleh Austria-Hongaria dari pertengahan abad ke-19 hingga Perang Dunia Pertama. Pembangunan benteng ini berlangsung dalam beberapa tahap (bergantung pada hubungan diplomatik Austria dengan Kekaisaran Rusia). Benteng Przemyśl dikepung oleh pasukan Rusia selama Perang Dunia I. Walaupun garnisun Austria-Hongaria pada akhirnya menyerah setelah berhasil bertahan selama 133 hari, benteng ini direbut kembali oleh pasukan Kekaisaran Jerman pada pertengahan tahun 1915. Setelah itu, perbentengan Przemyśl yang telah hancur tidak lagi dapat mempengaruhi jalannya perang.



</doc>
<doc id="2397652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397652" title="Riza Syah">
Riza Syah

Riza Syah () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Saat ini ia membintangi sinetron Tuhan Beri Kami Cinta di SCTV.

Aktor ganteng yang lahir di Tegal ini mengawali kariernya didunia entertainment ketika terjun menjadi seorang model pada tahun 2011, dia mengikuti lomba yang diadakan oleh majalah remaja Aneka Yess! dan berhasil menjadi juara ke-2. Kemudian setelah itu dia mencoba peruntungannya dalam dunia seni peran dan kemampuan aktingnya coba dia asah saat bermain dalam sebuah FTV yang tayang di SCTV, dan berkat perannya itu dia kemudian bermain dalam sinetron yang tayang di MNC TV berjudul Badai, dalam sinetron ini dia menjadi tokoh antagonis dan berperan menjadi Dimas yang tergabung di Grup sulap bernama Iluzio.

Akhirnya pada tahun 2016 ini, Riza Syah kembali ke dunia akting dengan mendapat peran penting dalam sinetron Anugerah Cinta RCTI sebagai pemeran Oki. Sosok Oki merupakan tokoh protagonis dan sahabat dari Naura yang selalu membela Naura.



</doc>
<doc id="2397656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397656" title="Königsberg">
Königsberg

Königsberg adalah nama lama kota Kaliningrad. Kota ini pada awalnya merupakan kota Sambia atau Prusia Lama, tetapi kemudian berada di bawah kekuasaan Negara Ordo Teutonik, Kadipaten Prusia, Kerajaan Prusia, dan Jerman. Kota ini hancur akibat Perang Dunia II dan kemudian disita oleh Uni Soviet. Namanya lalu diganti menjadi Kaliningrad. Saat ini tidak banyak bangunan dan struktur kota tua Königsberg yang masih tersisa.

Dalam bahasa Jerman, Königsberg secara harfiah berarti "Gunung Raja". Sementara itu, berdasarkan dialek Jerman Hilir yang banyak dituturkan oleh mantan penduduknya, nama kota ini adalah "Kenigsbarg" (). Nama-nama lain adalah , Prusia Lama: "Kunnegsgarbs, Knigsberg", dan .

Königsberg didirikan pada tahun 1255 di situs Prusia Lama yang disebut "Twangste". Kota ini didirikan oleh Ordo Teutonik selama Perang Salib Utara dan namanya dimaksudkan untuk menghormati Raja Ottokar II dari Bohemia. Kota ini kemudian berkembang menjadi kota pelabuhan Baltik dan juga ibu kota Negara Ordo Teutonik, Kadipaten Prusia (1525-1701) dan Prusia Timur. Königsberg tetap menjadi tempat penobatan penguasa monarki Prusia meskipun ibu kotanya sudah dipindah ke Berlin pada tahun 1701. Kota ini merupakan kota paling timur di Jerman hingga kota ini direbut Uni Soviet pada tanggal 9 April 1945 menjelang berakhirnya Perang Dunia II.

Dalam sejarahnya, kota ini juga merupakan kota universitas dan tempat berdirinya Universitas Albertina (didirikan tahun 1544). Selain itu, Königsberg merupakan pusat intelektual dan budaya Jerman yang penting. Banyak tokoh-tokoh penting yang pernah berdiam di kota ini, seperti Simon Dach, Immanuel Kant, Käthe Kollwitz, E. T. A. Hoffmann, David Hilbert, Agnes Miegel, Hannah Arendt dan Michael Wieck.

Sebagian besar penduduk kota ini menuturkan bahasa Jerman dari abad ke-13 hingga ke-20, walaupun kota ini juga berdampak terhadap budaya Lituania dan Polandia. Königsberg adalah pusat penerbitan sastra Luteran, termasuk terjemahan Perjanjian Baru pertama dalam bahasa Polandia yang dicetak pada tahun 1551 serta buku pertama dalam bahasa Lituania dan katekisme Luteran pertama (keduanya diterbitkan tahun 1547).

Selama Perang Dunia II, Königsberg mengalami kerusakan akibat pengeboman Sekutu pada tahun 1944 dan Pertempuran Königsberg pada tahun 1945. Kota ini direbut dan diduduki oleh Tentara Merah. Penduduk Jermannya telah melarikan diri atau diusir, dan kota ini kemudian dimukimi oleh orang-orang Rusia dan kelompok etnis lain dari Uni Soviet. Walaupun sempat dirusifikasi menjadi Kyonigsberg (Кёнигсберг), namanya pada akhirnya diganti menjadi "Kaliningrad" pada tahun 1946 untuk menghormati pemimpin Soviet Mikhail Kalinin.

Kota ini kini merupakan ibu kota Oblast Kaliningrad di Rusia, yang merupakan sebuah eksklave yang berbatasan dengan Lituania di utara dan Polandia di selatan. Berdasarkan hukum internasional, Königsberg (Kaliningrad) tidak pernah diserahkan secara resmi kepada Uni Soviet setelah tahun 1945; wilayah tersebut hanya berada di bawah administrasi Soviet. Jerman saat ini tidak mengklaim wilayah ini, tetapi juga tidak pernah menampik kemungkinan penyatuan kembali Königsberg.

Sebagian besar penduduk Königsberg menganut kepercayaan Luteran dan denominasi Protestan lainnya.


</doc>
<doc id="2397664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397664" title="Kastil Königsberg">
Kastil Königsberg

Kastil Königsberg (, ) adalah sebuah kastil yang terletak di kota Königsberg, Jerman (semenjak tahun 1946 disebut Kaliningrad, Rusia), dan merupakan salah satu marka tanah ibu kota Prusia Timur, Königsberg.

Situs kastil ini pada awalnya merupakan benteng Prusia Lama yang disebut "Tuwangste". Benteng ini terletak di dekat Sungai Pregel dan merupakan pintu masuk penting ke wilayah Prusia. Di dekatnya terdapat tiga desa Prusia yang kemudian dikenal dengan nama Löbenicht, Sackheim, dan Tragheim. Setelah Ordo Teutonik menaklukkan wilayah ini pada tahun 1255, mereka membangun benteng sementara yang terdiri dari kayu dan tanah. Pada tahun 1257, kastil batu bergaya Ordensburg dibangun. Kastil ini lalu diperbesar dan diperkuat beberapa kali pada abad ke-16, 17 dan 18.

Benteng yang berubah menjadi kastil ini merupakan kediaman para grandmaster Ordo Teutonik dan kemudian penguasa-penguasa Kadipaten Prusia.

Sebelum tahun-tahun terakhir Perang Dunia II, tempat tinggal anggota Wangsa Hohenzollern dan Museum Prusia (sayap utara, ) dibuka untuk umum setiap harinya. Selain itu, museum ini menyimpan 240.000 objek dari "koleksi Prusia", yang merupakan koleksi Perpustakaan Negara dan Universitas Königsberg serta lukisan-lukisan karya Lovis Corinth. Pada tahun 1926, Friedrich Lahrs melakukan penggalian di lapangan kastil. Selama Perang Dunia II, banyak karya seni dari Rusia yang dicuri dan kemudian disimpan di Königsberg.

Setelah kota Königsberg dibom oleh Sekutu pada tahun 1944, kastil ini terbakar habis. Namun, tembok-temboknya yang tebal dapat bertahan dari pengeboman sekutu dan artileri Soviet dan bahkan pertempuran di kota yang berlangsung pada April 1945, sehingga reruntuhan kastil ini masih dapat berdiri. Kota Königsberg yang hancur lalu menjadi bagian dari Uni Soviet dan diganti namanya menjadi Kaliningrad pada tahun 1946.

Kaliningrad kembali dibangun oleh Soviet, tetapi mereka tidak ingin menyisakan satu pun bangunan yang dapat ditilik kembali ke masa Jerman. Leonid Brezhnev lalu memerintahkan penghancuran reruntuhan kastil ini agar tidak ada lagi lambang "militerisme Prusia" yang tersisa. Meskipun ditentang oleh mahasiswa dan kaum intelektual di Kaliningrad, reruntuhan kastil ini diledakkan atas perintah pribadi Brezhnev pada tahun 1968. Namun, reruntuhan Katedral Königsberg (termasuk makam Immanuel Kant) masih dibiarkan berdiri, dan pada akhir tahun 1990-an dan awal abad ke-21 katedral ini dibangun kembali.


</doc>
<doc id="2397665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397665" title="Katedral Königsberg">
Katedral Königsberg

Königsberg Cathedral (; ) adalah sebuah monumen bergaya Gothik yang terletak di pulau Kneiphof di Kaliningrad, Rusia. Bangunan ini merupakan salah satu sisa bangunan di kota tua Königsberg yang hancur akibat Perang Dunia II.

Katedral ini pada awalnya didirikan sebagai pusat Keuskupan-Kepangeranan Samland pada abad ke-14 dan dipersembahkan untuk Bunda Maria Santa Perawan Suci dan Santo Adalbert. Setelah didirikannya Kadipaten Prusia yang sekuler, bangunan ini menjadi gereja Universitas Albertina yang berdenominasi Lutheran pada tahun 1544. Katedral ini terbakar akibat dua serangan malam angkatan udara Britania pada akhir Agustus 1944. Proyek rekonstruksi baru dimulai setelah pergerakan Perestroika pada tahun 1992.

Di katedral ini terdapat makam filsuf ternama Immanuel Kant. Pada awalnya, Kant dikubur di dalam katedral, tetapi pada tahun 1880 jenazahnya dipindah ke luar dan ditempatkan di sebuah kapel neo-Gotik yang tergabung dengan sisi timur laut katedral. Seiring berjalannya waktu, kondisi kapel ini menjadi semakin usang dan pada akhirnya dihancurkan untuk dijadikan mausoleum khusus untuk Immanuel Kant. Mausoleum ini dibangun oleh arsitek Friedrich Lahrs dan diselesaikan pada tahun 1924 (tepat pada saat perayaan dua ratus tahun kelahiran Kant).




</doc>
<doc id="2397697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397697" title="Doa dalam Perjanjian Baru">
Doa dalam Perjanjian Baru

Doa dalam Perjanjian Baru diberikan sebagai perintah positif (; ).Umat Allah diminta untuk menyertakan doa dalam kehidupan sehari-hari, bahkan dalam kesibukan hidup pernikahan () karena dianggap membawa umat lebih dekat kepada Allah.

Di seluruh Perjanjian Baru, doa merupakan metode yang diminta oleh Allah supaya orang percaya mendapatkan apa yang dianugerahkan kepada mereka (; ; ).

Doa, dalam catatan Kitab Kisah Para Rasul, dapat dilihat pada saat-saat pertama terbentuknya gereja (). Para rasul menganggap doa sebagai bagian penting dari kehidupan mereka (; ; ). Karena itu, para rasul sering dimasukkan ayat-ayat dari Mazmur ke dalam tulisan-tulisan mereka. misalnya dikutip dari dan mazmur yang lain.

Dengan demikian, karena penekanan pada doa dalam gereja mula-mula. bagian-bagian panjang dari Perjanjian Baru merupakan doa atau kidung (lihat juga Buku Sajak), seperti Doa untuk pengampunan (), Doa Bapa Kami, Magnificat (), Benedictus (), doa Yesus kepada satu Allah yang benar (Yohanes 17), seruan seperti, "Terpujilah Allah dan Bapa Tuhan kita Yesus Kristus" (), orang Percaya Doa (), "biarlah cawan ini lalu dari pada-ku" (), "Berdoa bahwa anda tidak akan jatuh ke dalam pencobaan" (), Doa Stefanus (), Simon Magus' Doa (), "berdoa agar kita dapat disampaikan dari orang-orang fasik dan orang-orang jahat" (), dan Maranatha ().

Menurut Gilbert W. Stafford dalam "Theology for Disciples", terdapat delapan jenis doa dalam Perjanjian Baru:




</doc>
<doc id="2397729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397729" title="Tedy Jusuf">
Tedy Jusuf

Tedy Jusuf (nama lahir "Him Tek Ji", ) () adalah seorang purnawirawan Brigadir Jenderal Tentara Nasional Indonesia. Dia pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia tahun 1995-1999 dari Fraksi ABRI saat itu.

Tedy Jusuf merupakan salah satu tokoh pendiri yang ikut mendeklarasikan berdirinya Paguyuban Sosial Marga Tionghoa Indonesia pada tanggal 28 September 1998 dan menjabat sebagai Ketua Umum untuk periode 1998-2000.

Tedy lahir di Bogor pada 24 Mei 1944, dari pasangan ayah kelahiran Tiongkok dan ibu kelahiran Indonesia. Tedy pertama kali bersekolah di sebuah sekolah menengah Tionghoa di Pa Hwa (Sekolah Tionghoa Patikuan) sampai tingkat SLTP. Dia kemudian pindah ke sekolah negeri dan lulus pada tahun 1962 di jurusan sains.

Setelah menyelesaikan SLTA, dia bergabung dengan Akademi Militer di Malang dan lulus pada tahun 1965 sebagai perwira junior.

Meskipun mengalami banyak diskriminasi pada masa-masa awal di Angkatan Darat, Tedy secara bertahap naik pangkat, menjadi jenderal pada tahun 1983 dan bahkan menjabat sebagai anggota staf senior intelijen militer.

Tedy naik pangkat menjadi Brigadir Jenderal pada tahun 1994 dan diangkat menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia pada tahun 1996 mewakili Angkatan Bersenjata Republik Indonesia saat itu.

Posisi penting yang pernah dijabat oleh Tedy Jusuf dalam karier kemiliterannya di antaranya:

Tedy akhirnya diminta untuk pensiun dari dinas kemiliteran aktif pada tahun 1999. Namun, selama era pemerintahan Soeharto, dia tidak dikenal sebagai seorang etnis Tionghoa.

Setelah lengsernya Soeharto, Tedy menjadi aktif dalam komunitas Tionghoa. Dia kemudian menjadi ketua dari Paguyuban Sosial Marga Tionghoa Indonesia (PSMTI), salah satu organisasi kemasyarakatan Tionghoa Indonesia yang terbesar yang didirikan pada tahun 1998. Organisasi ini merupakan organisasi sosial etnis Tionghoa pertama era pasca-Soeharto yang memiliki anggota berlatar pendidikan Tionghoa dan Indonesia di Jakarta.

Sebagai ketua umum PSMTI, Tedy menyatakan bahwa asimilasi telah gagal dan oleh karenanya integrasi sosial lebih sesuai bagi persatuan nasional. Tedy kemudian mengundurkan diri sebagai Ketua Umum dan menjabat sebagai Ketua Kehormatan. Saat ini, Tedy Jusuf merupakan anggota Dewan Pertimbangan Paguyuban Sosial Marga Tionghoa Indonesia.


</doc>
<doc id="2397745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397745" title="Édouard Philippe">
Édouard Philippe

Édouard Philippe (lahir 28 November 1970) adalah seorang pengacara dan politikus Prancis yang menjabat sebagai Perdana Menteri Prancis sejak 15 Mei 2017.

Ia adalah anggota partai Les Républicains dan juga anggota Majelis Nasional yang mewakili konstituensi Seine-Maritime ke-7 sejak tahun 2012. Ia juga dikenal sebagai wali kota Le Havre dan Presiden Komunitas Aglomerasi Le Havre sejak tahun 2010.

Pada 15 Mei 2017, Presiden Emmanuel Macron mengangkat Philippe sebagai Perdana Menteri.



</doc>
<doc id="2397750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397750" title="Steeve Briois">
Steeve Briois

Steeve Briois (lahir 28 November 1972) adalah seorang politikus Prancis. Ia terpilih sebagai wali kota Hénin-Beaumont dan anggota Parlemen Eropa pada tahun 2014. Dari tahun 2011 hingga 2014, ia juga menjabat sebagai sekretaris jenderal Barisan Nasional. Selain itu, ia adalah anggota dewan regional Nord-Pas-de-Calais dari tahun 1998 hingga 2014.

Pada 28 April 2017, ia diangkat sebagai pemimpin sementara partai Barisan Nasional setelah pemimpin sementara sebelumnya Jean-François Jalkh mengundurkan diri. Setelah pemilihan umum Presiden Prancis 2017 berakhir, jabatan ketua partai kembali diambil oleh Marine Le Pen.

Briois lahir di Seclin, Nord, dari ayah seorang pekerja dan ibu seorang akuntan. Jean-Marie Le Pen membuatnya kagum, sehingga ia sudah menjadi anggota Barisan Nasional pada umur 16 tahun. Setelah menyelesaikan pendidikan di sekolah "Brevet de Technicien Supérieur", Briois sempat menjadi "salesman" untuk perusahaan Numericable.



</doc>
<doc id="2397760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397760" title="Astrologi sideris dan tropis">
Astrologi sideris dan tropis

Astrologi sideris dan tropis adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan dua definisi yang berbeda-beda dari satu tahun. Istilah juga digunakan sebagai istilah untuk dua sistem koordinat ekliptika yang digunakan dalam astrologi. Keduanya membagi ekliptika menjadi beberapa "tanda-tanda" bernama seperti rasi bintang, tapi sidereal mendefinisikan sistem tanda-tanda tersebut berdasarkan bintang tetap, sementara tropis mendefinisikan sistem itu didasarkan pada posisi vernal equinox di belahan bumi utara (yaitu, persimpangan ekliptika dengan ekuator langit). Karena presesi ekuinoks, dua sistem ini tidak tetap relatif terhadap satu sama lain, tetapi menjauh sekitar 1.4 busur derajat per abad. Sistem tropis yang diadopsi selama periode Helenistik dan tetap lazim dalam astrologi Barat. Sistem sidereal digunakan dalam astrologi Hindu, dan dalam abad ke-20 sistem astrologi Barat.

Sementara astrologi klasik tropis didasarkan pada orientasi Bumi relatif terhadap Matahari dan planet-planet dari tata surya, bintang astrologi berkaitan dengan posisi Bumi relatif terhadap kedua serta bintang-bintang dari falak. Sebenarnya posisi tertentu bintang tetap seperti rasi bintang adalah tambahan pertimbangan dalam horoskop.

Zodiak klasik diperkenalkan pada periode neo-Babel (sekitar tujuh hingga abad keenam sebelum masehi). Pada saat itu, presesi ekuinoks tidak ditemukan. Astrologi klasik Helenistik dikembangkan tanpa mempertimbangkan efek presesi. Penemuan presesi dari ekuinoks dikaitkan dengan Hipparchus, seorang astronom Yunani aktif pada akhir periode Helenistik (ca. 130 SM).

Ptolemy, menulis sekitar 250 tahun setelah Hipparchus, menyadari efek presesi. Ia memilih untuk definisi zodiak berdasarkan titik vernal equinox, yaitu, sistem tropis. Sementara Ptolemy mencatat bahwa Ofiukus dalam kontak dengan ekliptika, ia menyadari bahwa 12 tanda-tanda yang konvensional hanya nama-nama untuk 30 derajat segmen.

Sistem Hindu Jyotisha memilih untuk mendefinisikan zodiak berdasarkan bintang tetap, yaitu, secara langsung terikat untuk rasi bintang zodiak, tidak seperti sistem astrologi barat.

Beberapa astrolog sideris tidak mengambil tanda-tanda astrologi sebagai sebuah pembagian yang sama dari ekliptika, tetapi tanda-tanda yang didasarkan pada aktual lebar masing-masing rasi bintang, termasuk rasi bintang yang diabaikan oleh zodiak tradisional, tetapi masih dalam kontak dengan ekliptika.

Stephen Schmidt pada tahun 1970 memperkenalkan "Astrology 14," sebuah sistem dengan tambahan tanda-tanda yang didasarkan pada konstelasi Ofiukus dan Cetus. Namun ini diperdebatkan karena apabila Cetus diumpamakan untuk lawan dari rasi bintang Ofiukus, maka seharusnya Cetus diganti dengan rasi bintang Orion karena rasi ini lebih berhadapan lurus dengan Ofiukus dibandingkan dengan Cetus.

Pada tahun 1995, Walter Berg memperkenalkan 13-tanda zodiak, yang menambahan tanda Ofiukus. Sistem ini diterima dengan baik di Jepang setelah bukunya yang diterjemahkan oleh host radio Mizui Kumi () pada tahun 1996.

Tanggal Matahari melewati 13 rasi bintang astronomi dari ekliptika tercantum di bawah ini, akurat untuk tahun 2011. Tanggal akan maju dengan kenaikan satu hari setiap 70.5 tahun.




</doc>
<doc id="2397761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397761" title="Jean-Christophe Cambadélis">
Jean-Christophe Cambadélis

Jean-Christophe Cambadélis (lahir pada tanggal 14 Agustus 1951 di Neuilly-sur-Seine) adalah seorang politikus Prancis yang juga menjabat sebagai ketua Partai Sosialis.

Pada awalnya ia adalah seorang aktivis kiri ekstrem yang menganut aliran trotskisme yang disebut lambertisme. Ia aktif dalam sindikalisme mahasiswa dari tahun 1980 hingga 1984. Ia bergabung dengan Partai Sosialis pada tahun 1986. Ia lalu menjadi anggota Majelis Nasional untuk wilayah Paris dari tahun 1988 hingga 1993. Ia kembali memangku jabatan tersebut dari tahun 1997. Cambadélis dikenal akan perlawanannya terhadap partai Barisan Nasional dan ia juga berperan dalam membangun koalisi kiri plural pada tahun 1990-an. Ia bahkan pernah menjadi tangan kanan Dominique Strauss-Kahn..

Pada tanggal 15 April 2014, ia terpilih sebagai Sekretaris Pertama Partai Sosialis dan menggantikan Harlem Désir yang bergabung dalam Pemerintahan Manuel Valls Pertama. Pada 28 Mei 2015, ia dipilih secara langsung sebagai sekretaris pertama oleh anggota partai selama persiapan kongres Poitiers.

Ayahnya adalah orang Yunani yang berprofesi sebagai pemilik restoran di Paris dan juga pengrajin permata di Athena. Ibunya adalah orang Prancis yang lahir di Picardie dan bernama Yvette Bleuse. Sang ibu bekerja di sebuah bank di Prancis.


</doc>
<doc id="2397762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397762" title="Hallencourt">
Hallencourt

Hallencourt adalah sebuah komune yang terletak di Departemen Somme, Hauts-de-France, Prancis utara.

Hallencourt terletak di pertemuan jalan D21, D53 dan D173, sekitar di sebelah selatan Abbeville. Komune ini terdiri dari dua desa, yaitu Hallencourt dan Hocquincourt.





</doc>
<doc id="2397767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397767" title="Reinhold Mitterlehner">
Reinhold Mitterlehner

Reinhold Mitterlehner (lahir 10 Desember 1955) adalah seorang politikus Austria yang pernah menjabat sebagai Menteri Ekonomi di kabinet Austria dari tahun 2008 hingga 2013. Pada September 2014, ia diangkat sebagai Wakil Kanselir Austria dan ketua Partai Rakyat Austria. Pada 9 Mei 2016, ia sempat menjadi pelaksana tugas Kanselir Austria karena rekan koalisinya, Partai Demokrat Sosial Austria, sedang mengalami pergantian kepemimpinan. Setelah terjadinya percekcokan di koalisi dan partainya sendiri, Mitterlehner mengumumkan pengunduran dirinya pada tanggal 10 Mei 2017. Pengunduran diri ini mulai berlaku pada tanggal 17 Mei 2017.

Mitterlehner lahir di Helfenberg, Austria Hulu, pada tanggal 10 Desember 1955. Ia memperoleh gelar S3 dalam bidang hukum dari Universitas Johannes Kepler di Linz pada tahun 1980. Ia lalu mengikuti kursus "post-graduate" dalam bidang manajemen asosiasi di Fribourg.

Mitterlehner sudah menikah dan dikaruniai tiga anak perempuan.


</doc>
<doc id="2397769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397769" title="Gemini (astrologi)">
Gemini (astrologi)

Gemini (♊) adalah zodiak ketiga yang berasal dari konstelasi Gemini. Di bawah zodiak tropis, matahari transit tanda ini antara 21 Mei dan 21 Juni. Gemini diwakili oleh si Kembar Castor dan Pollux. simbol kembar ini didasarkan pada Dioscuri, dua manusia yang diberikan bersama kekuatan dewa setelah kematian mereka.

Gemini memiliki elemen angin (bersama akuarius dan libra).


</doc>
<doc id="2397809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397809" title="Perencanaan terdesentralisasi (ekonomi)">
Perencanaan terdesentralisasi (ekonomi)

Ekonomi terencana terdesentralisasi atau ekonomi terencana secara desentralisasi (kadang ekonomi terencana secara horizontal) adalah tipe sistem ekonomi yang didasarkan atas perencanaan ekonomi yang terdesentralisasi, yang di dalamnnya pembuatan keputusan didistribusikan di antara berbagai agen ekonomi atau dilokalisasi di dalam unit-unit produksi. Perencanaan terdesentralisasi berkebalikan dengan perencanaan tersentralisasi, ketika informasi ekonomi dikumpulkan dan digunakan untuk membuat rencana produksi, investasi dan alokasi sumber daya oleh otoritas pusat.

Perencanaan terdesentralisasi dapat mengambil bentuk dalam konteks ekonomi campuran, dan juga dalam sistem ekonomi pascakapitalis.



</doc>
<doc id="2397821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397821" title="Ekonomi pasar sosialis">
Ekonomi pasar sosialis

Ekonomi pasar sosialis adalah model ekonomi yang digunakan oleh Republik Rakyat Tiongkok. Model ini berdasarkan pada dominasi sektor milik negara, dan reformasi pasar terbuka. Model ini berasal dari reformasi ekonomi Tiongkok yang dikenalkan di bawah pemerintahan Deng Xiaoping. Alasan ideologisnya dikarenakan Tiongkok sedang berada di tahap utama sosialisme, tahap awal dalam corak produksi sosialis. Oleh karenanya, harus mengadaptasi teknik kapitalis agar bisa berkembang. Meskipun begitu, sistem ini dikritik secara luas sebagai bentuk kapitalisme negara.



</doc>
<doc id="2397829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397829" title="Sosialisme otoritarian">
Sosialisme otoritarian

Sosialisme otoritarian merujuk pada koleksi sistem ekonomi politik yang menjelaskan dirinya sebagai sosialis dan menolak konsep politik multipartai, kebebasan berkumpul, habeas corpus dan kebebasan berekspresi dari demokrasi liberal.

Beberapa negara, termasuk Uni Soviet dan Tiongkok Maois telah dideskripsikan oleh jurnalis dan sarjana sebagai negara Sosialis Otoritarian. Bagaimanapun, keduanya tidak menggunakan istilah 'sosialis otoritarian' untuk menjelaskan dirinya. Mereka mendeklarasikan negaranya sebagai Demokrasi Proletarian atau Rakyat.

Dalam sosialisme otoritarian termasuk juga di antaranya ideologi seperti Sosialisme Arab dan Sosialisme Afrika.

Sosialisme otoritarian diturunkan dari konsep "sosialisme dari atas". Hal Draper mendefinisikan "sosialisme dari atas" sebagai filsafat yang menggunakan administrasi elit untuk menjalankan negara sosialis. Bentuk lain dari sosialisme adalah "sosialisme dari bawah" yang lebih demokratis. Draper melihat sosialisme dari bawah sebagai versi sosialisme yang lebih murni dan lebih Marxis. Marx dan Engels sangat menentang segala institusi sosialis yang "kondusif untuk otoritarianisme takhayul". Draper membuat argumen bahwa pembedaan ini selaras dengan pembedaan antara "reformis atau revolusioner, damai atau keras, demokratis atau otoritarian, dan sebagainya".


</doc>
<doc id="2397832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397832" title="Sosialisme religius">
Sosialisme religius

Sosialisme religius adalah segala bentuk sosialisme yang berdasarkan pada nilai religius. Anggota dari sebagian agama utama telah menemukan kepercayaannya tentang masyarakat manusia sesuai dengan prinsip dan gagasan sosialis. Hasilnya, gerakan sosialis religius telah berkembang di dalam agama tersebut. Termasuk gerakan tersebut yaitu:




</doc>
<doc id="2397833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397833" title="Unsere Heimat">
Unsere Heimat

"Unsere Heimat" memainkan peran penting pada film "Good Bye, Lenin!", sebagai salah satu lagu yang sering dinyanyikan dinyanyikan oleh kelompok pionir muda dalam film tersebut.

<br>
Tanah air kita tidak hanya kota dan desa;<br>
Tanah air kita juga termasuk seluruh pepohonan di hutan,<br>
Tanah air kita termasuk rerumputan di padang rumput,<br>
Jagung di ladang dan burung di angkasa;<br>
Dan Hewan di daratan<br>
Dan ikan di sungai adalah tanah air kita,<br>
Kita cinta tanah air kita yang indah,<br>
Dan kami melindunginya<br>
Karena tanah air kita milik rakyat,<br>
Karena tanah air milik rakyat kita.<br>


</doc>
<doc id="2397843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397843" title="Jalur kereta api Samarang–Tangoeng (NIS)">
Jalur kereta api Samarang–Tangoeng (NIS)

Jalur kereta api Samarang–Tanggung adalah jalur kereta api pertama di Indonesia dengan panjang kurang lebih 25 km, menghubungkan Stasiun Samarang NIS dan Stasiun Tanggung. Jalur kereta api ini berada di Daerah Operasi IV Semarang. Jalur kereta api ini masih aktif, dengan pengecualian Stasiun Samarang yang ditutup pada tahun 1904.

Pada bulan Agustus 1861, diajukan konsesi pembangunan jalur kereta api pertama di Jawa, yaitu rute Samarang hingga Vorstenlanden (Solo dan Djokdjakarta) dan pada tanggal 28 Agustus 1862 disahkan oleh Gubernur Jenderal yang berkuasa saat itu, Ludolph Anne Jan Wilt Sloet van de Beele. Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) kemudian dibentuk untuk menyelenggarakan proyek lintas tersebut. Pada tanggal 27 Agustus 1863, perusahaan ini disahkan menurut akta notaris Amya Esser di Amsterdam, dan segera melaksanakan proyek pembangunan lintas Samarang hingga Vorstenlanden.

Jalur ini mulai dibangun pada hari Jumat pada tanggal 17 Juni 1864 di Kemidjen (km 0). Di km ini Stasiun Samarang dibangun. Pembangunan dilanjut hingga ke Tangoeng hingga akhirnya dibuka untuk umum pada tanggal 10 Agustus 1867.



</doc>
<doc id="2397844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397844" title="Owenisme">
Owenisme

Owenisme adalah filsafat sosialisme utopis dari pembaru sosial abad ke-19, Robert Owen serta pengikut dan penerusnya, yang dikenal sebagai Owenites. Owenisme bertujuan untuk mereformasi masyarakat secara radikal dan dianggap sebagai pelopor gerakan koperasi. Gerakan Owenite melakukan beberapa percobaan dalam usaha mendirikan masyarakat utopis yang diorganisir menurut prinsip komunitarian dan kooperatif. salah satu usaha terbaiknya, yang sebagian besar berhasil, adalah proyek di New Harmony, Indiana, yang dimulai pada 1825 dan ditinggalkan pada 1829. Owenisme juga diasosiasikan dengan perkembangan gerakakan serikat pekerja Britania, dan dengan penyebaran gerakan Mechanics' Institute.



</doc>
<doc id="2397852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397852" title="A las Barricadas">
A las Barricadas

"A las Barricadas" ("Menuju Barikade") adalah salah satu lagu yang paling populer bagi golongan anarkis di Spanyol selama Perang Saudara Spanyol. "A las Barricadas" dinyanyikan menggunakan nada lagu "Warszawianka", yang disusun oleh Józef Pławiński. Lirik lagu ini ditulis oleh Valeriano Orobón Fernández pada tahun 1936, di mana sebagian dari lirik lagu ini didasarkan pada lirik asli lagu "Warszawianka" berbahasa polandia yang ditulis oleh Wacław Święcicki.

Yang dimaksud dengan "Konfederasi" pada bait akhir dalam lagu ini adalah organisasi beraliran anarko-syndicalist CNT ("Confederación Nacional del Trabajo" — "Konfederasi Serikat Buruh Nasional"), yang pada saat itu adalah yang serikat buruh dan organisasi berideologi anarkis terbesar di Spanyol, dan menjadi salah satu kekuatan besar melawan kudeta militer yang didalangi oleh Francisco Franco terhadap Republik Spanyol dari 1936-1939.




</doc>
<doc id="2397910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397910" title="Pulau Dato">
Pulau Dato

Pulau Dato atau kadang disebut Pulau Datuk adalah pulau kecil yang terletak di Selat Karimata, yang secara administratif masuk dalam wilayah Kecamatan Segedong, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat. Pulau ini berjarak sekitar 40 km arah barat dari pesisir Mempawah Hilir dan 60 km dari Kota Pontianak. Pulau ini pernah menjadi tempat peledakan kapal-kapal nelayan asing yang mencuri ikan di wilayah perairan Indonesia. Wilayah perairan di sekitar pulau ini saat ini sedang dikembangkan sebagai objek wisata bahari oleh Pemkab Mempawah dikarenakan keberadaan terumbu karang disana.


</doc>
<doc id="2397916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397916" title="Aloysius Bertrand">
Aloysius Bertrand

Louis Jacques Napoléon Bertrand, lebih dikenal dengan nama penanya Aloysius Bertrand () adalah seorang penyair romantis, dramawan, dan jurnalis Prancis. Dia terkenal karena telah memperkenalkan puisi prosa dalam sastra Prancis, dan dianggap sebagai pelopor dari gerakan simbolis. Karyanya adalah koleksi puisi prosa " Gaspard de la Nuit" diterbitkan secara anumerta pada tahun 1842; Tiga puisinya disesuaikan dengan suite piano homonim oleh Maurice Ravel pada tahun 1908.



</doc>
<doc id="2397923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397923" title="Kampung Tirang">
Kampung Tirang

Kampung Tirang adalah delta seluas 13.581 meter persegi di tengah muara yang berlokasi di pesisir utara Kota Tegal, Jawa Tengah. Kampung ini dikenal luas setelah dijadikan sebagai lokasi pengambilan gambar untuk film "Turah" yang memenangi beberapa penghargaan dalam festival film berskala internasional. Kampung ini sempat terisolasi selama berpuluh-puluh tahun dari keramaian dan perhatian pemerintah setempat dengan tidak adanya aliran listrik yang menerangi penduduk setempat yang kebanyakan berprofesi sebagai nelayan.

Kampung Tirang terletak di sebelah barat Pelabuhan Perikanan Pantai (PPP) Tegalsari, Kota Tegal, Jawa Tengah. Delta seluas 13.581 meter persegi, ini dihuni oleh warga yang kebanyakan berprofesi sebagai nelayan tradisional. Kampung Tirang menjadi dikenal luas setelah dijadikan sebagai lokasi pengambilan gambar untuk film "Turah". Film yang disutradarai oleh Wicaksono Wisnu Legowo dengan produser Ifa Isfansyah dan didukung oleh Yono Daryono, ini berhasil memenangi beberapa penghargaan melalui perhelatan festival film berskala internasional.

Pada tahun 2015, pemerintah mencanangkan Kampung Tirang sebagai proyek percontohan kampung nelayan dengan melibatkan akademikus dari Universitas Gajah Mada Yogyakarta didukung suntikan dana tanggung jawab sosial (CSR) salah satu BUMN. Langkah-langkah yang ditempuh antara lain melakukan penataan kampung nelayan di Pulau Tirang seluas 35 hektare dan pembangunan rumah susun nelayan di Tegalsari seluas 13.581 meter persegi dengan dana dari CSR BUMN.

Untuk mewujudkan kedua rencana tersebut, Direktorat Penataan Bangunan dan Lingkungan (PBL) Khusus Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Republik Indonesia menerjunkan personel bersama tim Pusat Kajian Permukiman dan Perumahan (Pusperkim) UGM yang dipimpin Prof Budi Prayitno, juga Ikatan Arsitek Indonesia. Mereka melakukan survey lokasi di Kampung Tirang seluas 15 hektare di Tegalsari.

Sesuai proposal yang diajukan oleh Dinas Permukiman dan Tata Ruang Pemerintah Kota Tegal, untuk pilot project Kampung Deret Nelayan dalam tahap awal dibangun 12 unit dengan dua dermaga. Dengan konstruksi struktur utama beton berbentuk panggung, dilengkapi fasilitas parkir kapal nelayan, jalan konstruksi panggung dengan dilengkapi gerbang kampung deret nelayan sebagai pintu masuk dan lampu penerangan tenaga surya. Nantinya, para nelayan dapat menjual hasil laut segar maupun yang sudah dimasak kepada masyarakat maupun wisatawan yang datang. Sehingga diharapkan dapat menjadi ikon baru dan sebagai destinasi wisata di Kota Tegal.



</doc>
<doc id="2397924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397924" title="Blue Sky Studios">
Blue Sky Studios

Blue Sky Studios adalah sebuah studio film animasi komputer Amerika Serikat yang berpusat di Greenwich, Connecticut yang dimiliki oleh 20th Century Fox sejak tahun 1997. Studio ini didirikan pada tahun 1987 oleh Chris Wedge, Michael Ferraro, Carl Ludwig, Alison Brown, David Brown, dan Eugene Troubetzkoy setelah perusahaan tempat mereka bekerja, MAGI, salah satu studio efek visual di balik film "Tron" (1982), ditutup. Dengan menggunakan perangkat lunak perender buatannya, studio tersebut telah memproduksi efek visual untuk iklan dan film sebelum benar-benar mendedikasikannya pada produksi film animasi pada tahun 2002 dengan dirilisnya "Ice Age".

"Ice Age" dan "Rio" adalah waralaba studio yang paling sukses, sedangkan "The Peanuts Movie" adalah filmnya yang diakui paling kritis. Sejak tahun 2013, Scrat, karakter dari film-film "Ice Age", telah dijadikan maskot studio.





</doc>
<doc id="2397929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397929" title="Shepperton Studios">
Shepperton Studios

Shepperton Studios adalah sebuah studio film yang berada di Shepperton, Surrey, Inggris dengan sejarah yang bermula pada tahun 1931. Studio tersebut sekarang merupakan bagian dari the Pinewood Studios Group. Pada masa awalnya, studi tersebut diberi merek dengan sebutan Sound City.

Sebelum Shepperton Studios dibangun, terdapat Littleton Park, yang dibangun pada abad ke-17 oleh bangsawan lokal Thomas Wood. Mansion lamanya masih berdiri di tempat tersebut.

Beberapa film yang memakai Shepperton Studios, meliputi (dalam urutan tanggal):




</doc>
<doc id="2397946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397946" title="Alvin C. York">
Alvin C. York

Alvin Cullum York (), yang juga dikenal sebagai Sersan York, adalah salah satu prajurit Angkatan Darat Amerika Serikat yang paling dihargai pada Perang Dunia I. Ia meraih Medal of Honor karena memimpin sebuah serangan terhadap sarang senjata mesin Jerman, merampas 35 senjata mesin, menewaskan sekitar 25 prajurit musuh, dan menangkap 132 pasukan. Tindakan yang membuat York meraih Medal of Honor tersebut terjadi saat Amerika Serikat memimpin Serangan Meuse-Argonne di Prancis, yang bertujuan untuk menerobos garis Hindenburg dan memaksa pasukan Jerman untuk menyerah.






</doc>
<doc id="2397951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397951" title="Dan Leno">
Dan Leno

George Wild Galvin (), yang lebih dikenal dengan nama panggung Dan Leno, adalah seorang komedian balau musik dan aktor teater musikal Inggris utama pada akhir era Victoria. Selain aksi balai musiknya, ia dikenal karena peran "dame"-nya dalam pantomim tahunan yang terkenal di Theatre Royal, Drury Lane, London, dari 1888 sampai 1904.

Leno lahir di St Pancras, London, dan mulai masuk ke dunia hiburan pada masa kecil. Pada 1864, ia bergabung dengan orangtuanya di atas panggung dalam drama balai musik mereka, dan ia membuat penampilan solo pertamanya, pada usia sembilan tahun, di Britannia Music Hall, Coventry. Pada masa muda, ia dikenal karena tari clog-nya, dan pada masa remaja, ia menjadi bintang dari drama keluarganya. Ia mengadopsi nama panggung Dan Leno dan, pada 1884, membuat penampilan pertamanya dengan nama tersebut di London. Sebagai artis solo, ia menjadi makin populer pada akhir 1880an dan 1890an, saat ia menjadi salah satu komedian berbayaran tertinggi di dunia. Ia mengembangkan drama balai musik yang mengangkat kisah-kisah hidupnya, mencampur lagu-lagu komikan dan pengamatan surreal, dan membuat sebuah tempat dari karakter-karakter kelas buruh untuk mengilustrasikan kisah-kisahnya. Pada 1901, masih di puncak kariernya, ia menampilkan sketsa "Huntsman" buatannya untuk Edward VII di Sandringham. Raja tersebut menjadi teranjung sehingga Leno banyak dikenal sebagai ""the king's jester"".

Leno juga tampil dalam burlesque dan, setiap tahun dari 1888 sampai 1904, dalam pentas pantonim Natal di Drury Lane Theatre. Ia aktif dalam kegiatan-kegiatan amal, khususnya kepada para penampil yang membutuhkan. Leno masih tampil dalam komedi-komedi musikal dan rutinitas balai musiknya sendiri sampai 1902, meskipun ia makin sering mabuk-mabukan. Hal ini, bersamaan dengan keterikatan lamanya dengan peran-peran komedi pelan dan "dame", membuatnya benar-benar mengubahnya menjadi aktor drama, dan ia beralih pada peran-peran Shakespearean. Leno mulai berperilaku erotis dan pemarah pada 1902, dan ia mengalami kejatuhan mental pada awal 1903. Ia berniat untuk meraih suaka mental, namun dibatalkan pada tahun berikutnya. Setelah lebih dari satu kali tampil, kesehatannya menurun, dan ia wafat pada usia 43 tahun.




</doc>
<doc id="2397956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397956" title="Penny Serenade">
Penny Serenade

Penny Serenade adalah sebuah film melodrama 1941 yang dibintangi oleh Irene Dunne, Cary Grant, Beulah Bondi, dan Edgar Buchanan. Film tersebut disutradarai oleh George Stevens, ditulis oleh Martha Cheavens dan Morrie Ryskind, dan mengisahkan tentang ceirta sepasang kekasih yang harus berjuang untuk mempertahankan pernikahan mereka dan membesarkan seorang anak. Grant meraih nominasi Aktor Terbaik (Oscar) untuk penampilannya.




</doc>
<doc id="2397960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397960" title="Theatre Royal, Drury Lane">
Theatre Royal, Drury Lane

Theatre Royal, Drury Lane, yang umumnya dikenal sebagai Drury Lane adalah sebuah teater West End dan bangunan terdaftar Tingkat I di Covent Garden, London, Inggris. Bangunan tersebut menghadap Catherine Street (sebelumnya bernama Bridges atau Brydges Street) dan membelakangi Drury Lane. Bangunan tersebut adalah salah satu dari empat teater terkini yang dibangun di tempat yang sama, yang paling awal berasal dari tahun 1663, menjadikannya situs teater tertua di London yang masih dipakai. Menurut pengarang Peter Thomson, pada dua abad pertamanya, Drury Lane "diklaim menjadi teater utama London". Pada sebagian besar masanya, tempat tersebut menjadi salah satu teater paten, meraih hak monopoli atas produksi drama "sah" di London (artinya drama-drama bersuara, ketimbang opera, tari, konser atau drama dengan musik).




</doc>
<doc id="2397961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397961" title="Barry Fitzgerald">
Barry Fitzgerald

Barry Fitzgerald () adalah seorang aktor panggung, film dan televisi Irlandia. Dalam masa karier sepanjang hampir empat puluh tahun, ia tampil dalam film-film terkenal seperti "Bringing Up Baby" (1938), "The Long Voyage Home" (1940), "How Green Was My Valley" (1941), "None but the Lonely Heart" (1944) dan "The Quiet Man" (1952). Untuk "Going My Way" (1944), ia memenangkan Aktor Pendukung Terbaik (Oscar) dan dinominasikan untuk Aktor Terbaik (Oscar).



</doc>
<doc id="2397963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397963" title="Pulau Komba">
Pulau Komba

Pulau Komba adalah pulau vulkanis terpencil yang terletak di Laut Flores, Indonesia. Pulau ini secara administratif merupakan bagian dari Kab. Lembata, Nusa Tenggara Timur. Letaknya kira-kira sekitar 70 km arah timur laut dari pulau Lomblen. Di pulau ini terdapat Gunung Batutara yang meletus setiap 20 menit sekali.


</doc>
<doc id="2397968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397968" title="Max Linder">
Max Linder

Gabriel-Maximilien Leuvielle (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Max Linder (), adalah seorang pemeran, sutradara, penulis naskah, produser dan komedia Prancis dari era film bisu. Pesona layar lebarnya "Max" merupakan salah satu karakter paling terkenal pertama dalam perfilman. Ia juga dianggap sebagai "bintang film internasional pertama."

Lahir di Cavernes, Prancis dari orang tua Katolik, Linder dibesarkan dengan semangat untuk teater dan masuk Bordeaux Conservatoire pada 1899. Ia kemudian meraih penghargaan untuk penampilannya dan melanjutkan kariernya dalam teater. Ia menjadi pemain kontrak dengan Bordeaux Théâtre des Arts dari 1901 sampai 1904, tampil dalam drama-drama buatan Molière, Pierre Corneille dan Alfred de Musset.

Dari musim panas 1905, Linder tampil dalam film-film komedi pendek untuk Pathé, mula-mula biasanya dalam peran-peran pendukung. Peran film besar pertamanya adalah adalah film fantasi mirip Georges Méliès "The Legend of Punching". Pada masa berikutnya, Linder membuat beberapa ratus film pendek




</doc>
<doc id="2397971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397971" title="The Crying Game">
The Crying Game

The Crying Game adalah sebuah film cerita seru Inggris-Irlandia-Jepang 1992 yang ditulis dan disutradarai oleh Neil Jordan. Film tersebut menyoroti tema-tema ras, gender, kebangsaan, dan seksualitas melawan kejatuhan the Troubles di Irlandia Utara.

Film tersebut berkisah tentang pengalaman karakter utama, Fergus (Stephen Rea), seorang anggota IRA.



</doc>
<doc id="2397974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397974" title="Narcissu">
Narcissu

Pada awalnya game ini dibuat dalam bahasa Jepang oleh Tomo Kataoka, namun oleh penggemar kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, Cina, Prancis, Korea, Rusia dan Vietnam. Tidak seperti kebanyakan terjemahan penggemar yang ilegal, terjemahan game ini mendapat restu penuh oleh penciptanya, Tomo Kataoka itu sendiri. Baik versi Jepang maupun Inggrisnya dirilis secara gratis melalui unduhan internet. Game ini juga ada versi web-nya dengan kualitas grafis dan musik yang lebih rendah untuk menghemat "bandwith".

Seorang tokoh utama tanpa nama didiagnosis terkena kanker paru-paru tak lama setelah ulang tahunnya yang kedua puluh. Dia dirawat di ruang perawatan paliatif di lantai tujuh sebuah rumah sakit di Mito, Ibaraki. Di sana ia bertemu Setsumi, seorang gadis dua tahun lebih tua darinya yang juga sakit parah. Menolak untuk menghembuskan nafas terakhir di rumah sakit ataupun di rumah keluarganya, mereka memutuskan untuk kabur bersama dengan mobil Honda Integra warna silver milik ayah tokoh utama.

Mereka berkendara menyusuri banyak jalan raya dan prefektur di Jepang bagian barat. Pada mulanya mereka tidak tahu kemana harus pergi, namun kemudian mereka memutuskan untuk mendatangi kebun bunga narsis di selatan Pulau Awaji.

Himeko Shinohara, tokoh utama dari prekuel "Side 2nd".

Yuka Akishima, gadis muda berusia 23 tahun yang merupakan sahabat Himeko.

Chihiro Shinohara, gadis muda berusia 21 tahun, adik dari Himeko. Chihiro adalah seorang Kristen yang taat.

Versi asli berbahasa Jepang dirilis pada 2 Agustus 2005 menggunakan game engine NScripter untuk platform Windows PC. Tidak lama setelah itu versi bahasa Inggrisnya diterjemahkan dan dirilis oleh grup penerjemah Insani menggunakan engine open source ONScripter.

Prekuel berjudul "" dirilis pada 15 Mei 2007 di jepang. Pada 31 Maret 2010 versi terjemahan Inggrisnya dirilis oleh grup penerjemah Insani dan juga menyertakan game pertama di dalamnya.

Game ketiga dirilis pada 27 April 2009 dengan judul Narcissu 3 - Die Dritte Welt -. Pada 24 Juni 2010 Kadokawa Shoten mengembangkan port untuk platform PlayStation Portable berjudul Narcissu - if there was a tomorrow - (ナルキッソス～もしも明日があるなら～ Narcissu - moshimo ashita ga aru nara -?), merupakan kompilasi dari ketiga game tersebut dengan tambahan konten.

Pada tahun 2014, bekerjasama dengan Tomo Kataoka, perusahaan penerbit game Sekai Project merilis Narcissu 1st & 2nd di Steam. Versi yang dirilis di Steam ini merupakan yang sama dengan yang telah dirilis oleh grup Insani pada tahun 2010 dengan beberapa perubahan. Sekai Project kemudian merilis "Narcissu 10th Anniversary Anthology Project" pada 2016 yang merupakan game baru dengan 4 skenario yang dirilis secara bertahap melalui DLC.

Pada 25 juli 2008, MF Bunko J merilis adaptasi novel ringan dari "Narcissu" dan "Narcissu -side-2nd", yang ditulis sendiri oleh Tomo Kataoka dengan ilustrasi oleh GotoP. Novel ini juga telah diterjemahkan dan terbitkan di beberapa negara lain seperti di Cina oleh Tong Li Publishing, korea oleh Haksan Culture Company, dan Indonesia oleh penerbit buku Katalisku.

Selain itu juga ada adaptasi dalam bentuk Manga yang digambar oleh Pochi Edoya dan diserialisasikan di majalah "Monthly Comic Alive" pada 27 November 2008. Manga tersebut kemudian diterbitkan dalam bentuk dua jilid volume oleh penerbit Media Factory di bawah label MF Comic.



</doc>
<doc id="2397979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397979" title="The Fireman (film 1916)">
The Fireman (film 1916)

The Fireman adalah film kedua Charlie Chaplin yang dibuat untuk Mutual Film Corporation pada 1916. Dirilis pada 12 Juni, film tersebut dibintangi Chaplin sebagai seorang pemadam kebakaran dan Edna Purviance sebagai putri dari Lloyd Bacon.


Pada 1932, Amedee Van Beuren dari Van Beuren Studios, menjual film-film komedi Mutual buatan Chaplin dengan harga $10,000 untuk setiap film, ditambah musik buatan Gene Rodemich dan Winston Sharples dan efek suara, dan dirilis ulang melalui RKO Radio Pictures. Chaplin gagal untuk meraih hak untuk menghentikan perilisan RKO.




</doc>
<doc id="2397982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397982" title="Coeur d'Alene, Idaho">
Coeur d'Alene, Idaho

Coeur d'Alene ( ) adalah kota terbesar dan ibu kota County Kootenai di Idaho, Amerika Serikat. Kota ini merupakan kota utama Wilayah Statistik Metropolitan Coeur d'Alene. Berdasarkan sensus tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 44.137 jiwa. Kota ini juga merupakan kota satelit Spokane, yang terletak sekitar 48 km di sebelah barat di negara bagian Washington. Dua kota ini merupakan komponen utama Wilayah Statistik Gabungan Spokane-Coeur d'Alene, dan di situ Coeur d'Alene adalah kota terbesar ketiga (setelah Spokane dan suburban terbesarnya, Spokane Valley). Coeur d'Alene adalah kota terbesar di Idaho Panhandle utara. Kota ini juga terletak di pesisir utara Danau Coeur d'Alene, sehingga kota ini dijuluki "Kota Danau", walaupun seringkali kota ini hanya disebut dengan akronimnya, "CDA".

Kota Coeur d'Alene berkembang pesat dalam beberapa tahun terakhir berkat kemajuan industri pariwisata yang didorong oleh keberadaan beberapa resort, terutama Coeur d'Alene Resort. Penyiar dan tokoh media Barbara Walters menjuluki kota ini "kepingan kecil Surga" dan memasukannya ke dalam daftar tempat yang paling menakjubkan untuk dikunjungi. Kota ini juga terletak di dekat dua tempat bermain ski yang populer: Silver Mountain Resort di timur dan Schweitzer Mountain Ski Resort di utara.

Kota ini dinamai dari suku Coeur d'Alene, suku asli Amerika yang diakui di tingkat federal dan berdiam di sepanjang sungai dan danau di wilayah tersebut. Mereka pertama kali ditemukan oleh pedagang bulu Prancis pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19, yang kemudian menjuluki mereka "Cœur d'Alène," yang berarti "hati penusuk" karena melambangkan pengalaman mereka dalam menghadapi para pedagang CDA yang merupakan pedagang yang tangguh, "berhati tajam" atau "licik".



</doc>
<doc id="2397988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397988" title="Idaho Panhandle">
Idaho Panhandle

Idaho Panhandle adalah wilayah utara negara bagian Idaho di Amerika Serikat yang terdiri dari sepuluh county: Benewah, Bonner, Boundary, Clearwater, Idaho, Kootenai, Latah, Lewis, Nez Perce, dan Shoshone. Para penduduk Panhandle menjuluki wilayah ini "Idaho Utara", walaupun bagian selatannya kadang-kadang juga dinamai Idaho Tengah Utara. Panhandle ini berbatasan dengan negara bagian Washington di barat, Montana di timur, dan provinsi British Columbia di Kanada di utara.

Coeur d'Alene adalah kota terbesar di Idaho Panhandle. Spokane, Washington terletak sekitar 48 km di sebelah barat Coeur d'Alene dan juga merupakan lokasi Bandar Udara Internasional Spokane. Kota-kota penting lain di wilayah ini adalah Lewiston, Moscow, Post Falls, Hayden, Sandpoint, St. Maries dan Bonners Ferry.

Luas wilayah ini tercatat sebesar , sekitar 25,4% luas daratan Idaho, sementara luas perairannya adalah . Berdasarkan sensus tahun 2010, populasi Idaho Panhandle tercatat sebesar 317.751 jiwa, atau sekitar 20,3% jumlah penduduk Idaho (1.567.582).

Idaho Panhandle mengikuti Zona Waktu Pasifik di sebelah utara Sungai Salmon di bagian selatan County Idaho. Sementara itu, wilayah di sebelah selatan sungai tersebut mengikuti Zona Waktu Pegunungan, yang dimulai dari kota Riggins. Walaupun Idaho Panhandle terletak di garis bujur yang sama dengan Idaho selatan, keduanya terletak di zona waktu yang berbeda karena:

Panhandle ini terisolasi dari Idaho selatan akibat jaraknya yang jauh dan keberadaan pegunungan yang memisahkan kedua wilayah tersebut. Pada awalnya kendaraan bermotor sulit menjangkau wilayah Idaho Panhandle dari Idaho selatan, tetapi perbaikan Rute 95 Amerika Serikat dari tahun 1965 hingga 1995 telah mempermudah akses.



</doc>
<doc id="2397995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2397995" title="Bandar Udara Internasional Spokane">
Bandar Udara Internasional Spokane

Bandar Udara Internasional Spokane adalah bandar udara komersial yang terletak sekitar 8 km di sebelah barat pusat kota Spokane di negara bagian Washington, Amerika Serikat. Bandar udara ini menghubungkan wilayah Inland Northwest, yang terdiri dari 30 county dan mencakup kota Spokane di Washington dan Coeur d'Alene di Idaho utara. Kode bandara ini adalah GEG dan berasal dari nama lapangan udaranya yang dinamai untuk menghormati Mayor Harold Geiger.

Pada tahun 2015, Bandar Udara Internasional Spokane tercatat sebagai bandara tersibuk ke-70 di Amerika Serikat berdasarkan jumlah penumpang. Tercatat terdapat 3.234.095 jumlah penumpang pada tahun 2016. Bandara ini juga merupakan bandara tersibuk kedua di negara bagian Washington. GEG saat ini dihubungkan oleh lima maskapai dengan penerbangan non-stop ke 13 bandara.



</doc>
<doc id="2398001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398001" title="SD Negeri 1 Arenan">
SD Negeri 1 Arenan

SD Negeri 1 Arenan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Arenan, Kaligondang, Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 1 Arenan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.


</doc>
<doc id="2398002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398002" title="Suku Sambia">
Suku Sambia

Suku Sambia adalah salah satu suku Prusia Lama yang berdiam di Semenanjung Sambia (Samland) di sebelah utara kota Königsberg (kini Kaliningrad). Sambia tinggal di wilayah pesisir yang kaya akan ambar. Maka dari itu, mereka sudah terlebih dahulu berhubungan dengan negara-negara asing sebelum suku-suku Prusia lainnya. Namun, seperti suku-suku Prusia lainnya, mereka ditaklukan oleh Ordo Teutonik dan mengalami proses asimilasi dan jermanisasi paksa, sehingga mereka punah pada abad ke-17.

Sambia merupakan wilayah terkaya dan terpadat di Prusia Lama berkat perdagangan ambar. Di wilayah ini terdapat berbagai macam artifak dari zaman perunggu, termasuk barang-barang impor dari Kekaisaran Romawi. Tidak seperti suku-suku Prusia lainnya, suku Sambia tidak mengkremasi jenazah. Mereka membangun timbunan tanah di atas kuburan dan mengelilinginya dengan lingkaran batu. Nama klan Sambia pertama kali disebutkan pada tahun 1073 oleh Adam dari Bremen yang menyebut mereka "suku yang paling manusiawi". Peperangan dengan Denmark berlangsung dari pertengahan abad ke-9 hingga awal abad ke-13. Sementara itu, hubungan dengan Swedia lebih damai dan kedua belah pihak saling berdagang.

Pada abad ke-13, muncul musuh baru, yaitu Ordo Teutonik. Ordo ini adalah ordo dari Kekaisaran Romawi Suci yang melancarkan Perang Salib Utara. Tujuannya adalah menaklukkan semua orang pagan dan menjadikan mereka Katolik. Penaklukan Sambia selama Perang Salib Prusia ditunda oleh Pemberontakan Prusia Pertama yang pecah pada tahun 1242. Pemberontakan ini berakhir pada tahun 1249 setelah ditandatanganinya Traktat Christburg, tetapi bentrok masih terjadi selama empat tahun berikutnya. Ksatria Ordo Teutonik baru dapat melancarkan kampanye militer besar melawan Sambia pada tahun 1254–1255. Raja Ottokar II dari Bohemia turut serta dalam ekspedisi ini dan nama Kastil Königsberg dipilih oleh para ksatria untuk menghormati sang raja. Suku Sambia memberontak melawan para ksatria selama Pemberontakan Prusia Besar (1260–1274), tetapi juga merupakan suku pertama yang menyerah. Saat klan-klan lain sekali lagi mencoba mengobarkan pemberontakan pada tahun 1276, pemimpin Sambia yang bernama Theodoric berhasil meyakinkan Sambia untuk tidak turut serta; suku Natangia dan Warmia mengikuti jejak Sambia dan pemberontakan tersebut dipadamkan dalam waktu satu tahun. Keuskupan Samland lalu menjadi salah satu dari empat keuskupan di Prusia: keuskupan-keuskupan lainnya adalah Pomesania, Ermland, dan Keuskupan Culm. Pada akhir abad ke-13, hanya 22.000 orang Sambia yang tersisa, tetapi mereka baru menyerah kepada proses jermanisasi belakangan.

Menurut Peter von Dusburg, Sambia terbagi menjadi 15 satuan wilayah. Nama-nama Jermannya (dari timur ke barat) adalah: Germau, Medenau, Rinau, Pobeten, Wargen, Rudau, Laptau, Quedenau, Schaaken, Waldau, Caimen, Tapiau, Labiau, Laukischken, dan Wehlau.


</doc>
<doc id="2398009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398009" title="Hubungan India dengan Pakistan">
Hubungan India dengan Pakistan

Hubungan India dengan Pakistan memang rumit karena sejumlah peristiwa sejarah dan politik. Hubungan antara kedua negara telah ditetapkan oleh pemisahan India Britania yang penuh kekerasan pada tahun 1947, Konflik Kashmir, dan berbagai konflik militer yang terjadi antara kedua negara. Akibatnya, hubungan mereka diliputi oleh permusuhan dan kecurigaan. India Utara dan Pakistan tumpang tindih sampai batas tertentu di bidang linguistik, demografi, geografi, dan ekonomi.

Setelah pembubaran Kemaharajaan Britania pada tahun 1947, dua negara baru yang berdaulat terbentuk - Dominion India dan Dominion Pakistan. Pemisahan berikutnya dari bekas India Britania menyebabkan hingga 12,5 juta orang mengungsi, dengan perkiraan korban jiwa yang bervariasi dari beberapa ratus ribu sampai 1 juta. India muncul sebagai sebuah negara sekuler dengan penduduk mayoritas Hindu dan minoritas Muslim yang besar, sementara Pakistan juga muncul sebagai sebuah negara sekuler dengan penduduk mayoritas Muslim yang sangat besar; kemudian menjadi sebuah republik Islam meskipun konstitusinya menjamin kebebasan beragama bagi rakyatnya dari semua keyakinan.

Segera setelah kemerdekaan mereka, India dan Pakistan menjalin hubungan diplomatik namun pemisahan yang penuh kekerasan dan banyaknya klaim teritorial terus membayangi hubungan mereka. Sejak kemerdekaan mereka, kedua negara telah bertempur dalam tiga perang besar, satu perang yang tidak dideklarasikan, dan telah terlibat dalam banyak pertempuran bersenjata dan kebuntuan militer. Konflik Kashmir adalah titik pusat utama dari semua konflik ini dengan pengecualian Perang India-Pakistan 1971 dan Perang Pembebasan Bangladesh, yang mengakibatkan pemisahan diri Pakistan Timur (kini Bangladesh).

Banyak upaya untuk memperbaiki hubungan–terutama KTT Simla, KTT Agra, dan KTT Lahore. Sejak awal 1980-an, hubungan kedua negara memburuk terutama setelah Konflik Siachen, menghebatnya pemberontakan Kashmir pada tahun 1989, uji coba nuklir India dan Pakistan pada tahun 1998 dan Perang Kargil tahun 1999. Beberapa langkah membangun kepercayaan–seperti perjanjian gencatan senjata 2003 dan layanan Bus Delhi-Lahore–berhasil menurunkan ketegangan. Namun, upaya-upaya ini terhambat oleh serangan teroris berkala. Serangan Parlemen India 2001 hampir membawa kedua negara ke jurang perang nuklir. Pengeboman Samjhauta Ekspres 2007, yang menewaskan 68 warga sipil (sebagian besar adalah orang Pakistan), juga merupakan titik krusial dalam hubungan kedua negara. Selain itu, Serangan Mumbai 2008 yang dilakukan oleh militan Pakistan, mengakibatkan tamparan keras terhadap perundingan damai India-Pakistan yang sedang berlangsung.

Setelah hubungan mencair singkat menyusul pemilihan pemerintah baru di kedua negara, diskusi bilateral kembali terhenti setelah Serangan Pathankot 2016. Pada September 2016, sebuah serangan teroris di sebuah pangkalan militer India di Kashmir yang dikuasai India, serangan serupa yang paling mematikan dalam tahun-tahun terakhir, menewaskan 19 tentara Angkatan Darat India. Klaim India bahwa serangan tersebut telah diatur oleh kelompok jihad yang didukung Pakistan dibantah oleh Pakistan, yang mengklaim bahwa serangan tersebut merupakan reaksi lokal terhadap kerusuhan di daerah tersebut karena kekuatan yang berlebihan oleh personel keamanan India. Serangan tersebut memicu sebuah konfrontasi militer di sepanjang Garis Kontrol, dengan eskalasi pelanggaran gencatan senjata dan serangan militan terhadap pasukan keamanan India lebih lanjut. Sampai dengan Desember 2016, konfrontasi yang sedang berlangsung dan peningkatan retorika nasionalis di kedua belah pihak telah mengakibatkan gagalnya hubungan bilateral, dengan sedikit harapan akan pulih.

Sejak pemilihan pemerintah baru di India dan Pakistan pada awal tahun 2010, beberapa langkah telah diambil untuk memperbaiki hubungan, khususnya mengembangkan sebuah konsensus mengenai kesepakatan status "Non-Discriminatory Market Access on Reciprocal Basis" (NDMARB) satu sama lain, yang akan meliberalisasi perdagangan. Pada akhir 2015, pertemuan diadakan antara menteri luar negeri dan penasihat keamanan nasional kedua negara, di mana kedua belah pihak sepakat untuk membahas secara menyeluruh rintangan yang tersisa dalam hubungan tersebut. Pada November 2015, Perdana Menteri India yang baru, Narendra Modi dan Perdana Menteri Pakistan Nawaz Sharif menyetujui dibukanya kembali perundingan bilateral; pada bulan berikutnya, Perdana Menteri Modi melakukan kunjungan singkat dan tidak terjadwal ke Pakistan saat sedang dalam perjalanan ke India, menjadi Perdana Menteri India pertama yang mengunjungi Pakistan sejak 2004. Terlepas dari upaya-upaya tersebut, hubungan antara kedua negara tetap dingin, menyusul terulangnya aksi terorisme lintas batas. Menurut sebuah "World Service Poll" BBC 2014, 17% warga India memandang pengaruh Pakistan secara positif, dengan 49% menyatakan pandangan negatif, sementara 21% orang Pakistan memandang pengaruh India secara positif, dengan 58% menyatakan pandangan negatif.


</doc>
<doc id="2398010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398010" title="Currier and Ives">
Currier and Ives

Currier and Ives adalah sebuah firma pembuatan cetakan Amerika sukses yang dikepalai oleh Nathaniel Currier (1813–1888) dan James Merritt Ives (1824–1895) yang berbasis di New York City dari 1834 sampai 1907. Firma laba tersebut memproduksi cetakan-cetakan dari lukisan-lukisan karya artis-artis seni rupa murni dalam bentuk litografi hitam-putih yang diberi warna memakai tangan. Cetakan-cetakan litografi tersebut kemudian diproduksi ulang dengan cepat dan dijadikan inekspensif, dan firma tersebut menyebut dirinya sendiri "Depot Pusat Besar untuk Cetakan Murah dan Populer" dan mengiklankan litografi-litografinya sebagai "engravir berwarna untuk masyarakat".




</doc>
<doc id="2398011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398011" title="Musée de l'Élysée">
Musée de l'Élysée

Musée de l'Élysée adalah sebuaha museum di Lausanne, Swiss, yang secara keseluruhan dicurahkan kepada fotografi. Museum tersebut adalah sebuah lembaga yang didukung pemerintah yang didirikan pada 1985 oleh Charles-Henri Favrod dalam sebuah mansion abad ke-18.

Koleksi lebih dari 100,000 foto meliputi foto-foto dari pionir foto berwarna Gabriel Lippmann sampai fotografer-fotografer kontemporer seperti Jeff Wall. Museum tersebut menawarkan koleksi sekaligus pameran temporer.

Seluruh koleksi dari Ella Maillart dan Nicolas Bouvier diserahkan kepada museum tersebut setelah mereka wafat. Selain itu pada 2011, museum tersebut mengakuisis seluruh koleksi foto Charlie Chaplin: sekitar 10,000 foto diambil sepanjang karier Chaplin.

Pada 2015, Direkturnya adalah Tatyana Franck. Koleksinya direncanakan akan dipindahkan ke sebuah bangunan baru pada 2020, di sebuah kompleks yang sekarang masih dibangun, yang dicampur dengan dua museum lainnya: Museum Seni Rupa Murni Kantonal dan Museum Rancangan Kontemporer dan Seni Rupa Terapan.




</doc>
<doc id="2398013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398013" title="George B. Cortelyou">
George B. Cortelyou

George Bruce Cortelyou () adalah seorang menteri Kabinet Presidensial Amerika dari awal abad kedua puluh, yang dilantik pada tiga jabatan oleh Presiden Theodore Roosevelt.

Cortelyou lahir di New York City dari pasangan Rose ("née" Seary) dan Peter Crolius Cortelyou, Jr. Ia adalah bagian dari sebuah keluarga New Netherland lama yang leluhur imigrannya, Jacques Cortelyou, datang pada 1652. ia dididik di sekolah-sekolah negeri di Brooklyn, Nazareth Hall Military Academy di Pennsylvania, dan Hempstead Institute di Long Island.



</doc>
<doc id="2398015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398015" title="Andrew Sarris">
Andrew Sarris

Andrew Sarris () adalah seorang kritikus film Amerika dan proponen utama dari teori auteur dari kritikan film.

Sarris lahir di Brooklyn, New York, dari orang tua imigran Yunani, Themis (née Katavolos) dan George Andrew Sarris, dan dibesarkan di Ozone Park, Queens. Setelah masuk John Adams High School di South Ozone Park (di mana ia bertemu dengan Jimmy Breslin), ia lulus dari Columbia University pada 1951 dan kemudian bertugas selama tiga tahun dalam Army Signal Corps sebelum pindah ke Paris selama setahun, di mana ia berteman dengan Jean-Luc Godard dan François Truffaut. Setelah kembali ke Lower East Side, New York, Sarris meraih studi kelulusan di almamaternya dan Teachers College sebelum beralih menjadi kritikus film.



</doc>
<doc id="2398030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398030" title="Raymond Rasch">
Raymond Rasch

Raymond Rasch () adalah seorang pianis dan pengaransemen di ranah Hollywood pada 1950an dan 1960an.

Rasch lahir di Toledo, Ohio. Ia memenangkan penghargaan anumerta Academy Award pada 1972 untuk "Musik Asli Terbaik" untuk film 1952 Chaplin "Limelight" (bersama dengan Charles Chaplin dan Larry Russell).


</doc>
<doc id="2398043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398043" title="Mercury-Redstone 4">
Mercury-Redstone 4

Merkuri-Redstone 4 adalah pesawat luar angkasa Amerika Serikat kedua, pada tanggal 21 Juli 1961. Penerbangan Mercury-suborbital diluncurkan dengan Kendaraan Peluncuran Merkurius-Redstone, MRLV-8. Pesawat ruang angkasa, kapsul Mercury # 11, diberi nama Liberty Bell 7 dan diujicobakan oleh astronot Virgil I. "Gus" Grissom.

Penerbangan tersebut berlangsung 15 menit 30 detik, mencapai ketinggian lebih dari 102,8 mil laut (190,4 km) dan melakukan perjalanan 262,5 mil laut (486,2 km) ke bawah, mendarat di Samudra Atlantik. Penerbangan tersebut berjalan seperti yang diharapkan sampai sesaat setelah percikan, saat penutup menetas, dirancang untuk melepaskan peledak jika terjadi keadaan darurat, tanpa sengaja meniup. Grissom adalah berisiko tenggelam, tetapi pulih dengan aman. Kapsul tersebut tenggelam ke Atlantik dan belum pulih sampai tahun 1999.


Pesawat ruang angkasa Merkurius # 11 dirancang untuk menerbangkan penerbangan suborbital berawak kedua pada bulan Oktober 1960. Ini berasal dari jalur produksi St. Louis McDonnell pada bulan Mei 1960. Pesawat ruang angkasa # 11 adalah pesawat ruang angkasa Mercury pertama dengan jendela tengah tengah, bukan dua lubang kunci. Itu lebih dekat dengan versi orbital terakhir daripada Alan Shepard's " Freedom 7 ". Dijuluki " Liberty Bell 7 ", itu menampilkan garis cat putih yang tidak beraturan yang diagonal mulai dari pangkal kapsul dan memanjang sekitar dua pertiga ke arah hidung, meniru retakan di [[Liberty Bell] yang terkenal di Philadelphia, Pennsylvania.

[[Berkas:Mercury 4 Hatch.png|jmpl|lurus|kiri|MR-4 Explosive Hatch Diagram. (NASA)]]
Pesawat ruang angkasa # 11 juga memiliki peledak baru. Ini akan memungkinkan seorang astronot untuk keluar dari pesawat ruang angkasa dengan cepat jika terjadi keadaan darurat. Petugas darurat juga bisa memicu bahan peledak dari luar pesawat ruang angkasa dengan menarik lanyard eksternal. Baik penetasan pop-off dan lanyard adalah fitur standar kursi ejeksi yang digunakan di pesawat militer, tetapi dalam desain Mercury, pilot masih harus keluar dari pesawat itu sendiri, atau dikeluarkan oleh petugas darurat. Prosedur keluar asli adalah memanjat keluar melalui kompartemen antena, setelah mengeluarkan sekat tekanan kecil. Ini adalah prosedur yang sulit dan lambat. Pelepasan astronot yang terluka atau tidak sadar melalui lubang masuk atas hampir tidak mungkin dilakukan. Penutup sisi asli dilaut dengan 70 baut dan ditutupi dengan beberapa wahana antariksa, sehingga prosesnya lambat untuk membuka hatch asli.

Insinyur McDonnell datang dengan dua peluru pelepas cepat yang berbeda untuk pesawat ruang angkasa Merkurius. Satu dengan kait, digunakan pada misi MR-3 milik Ham's (simpanse) MR-2 dan Shepard. Desain lainnya adalah peledak peledak. Peletakan latching pelepas cepat beratnya 69 lb (31 kg), terlalu banyak penambahan berat untuk digunakan pada versi orbit pesawat ruang angkasa. Desain menetas eksplosif menggunakan 70 baut dari desain aslinya, tetapi masing-masing baut titanium seperempat inci (6,35 mm) memiliki lubang 0,06 in (1,5 mm) yang bosan ke dalamnya untuk memberi titik lemah. Sekering peledakan ringan (MDF) dipasang di saluran antara segel dalam dan luar di sekitar pinggiran hatch. Ketika MDF dinyalakan, tekanan gas yang dihasilkan antara segel dalam dan luar akan menyebabkan bautnya gagal dalam ketegangan.

Ada dua cara untuk menyalakan bahan peledak selama pemulihan. Di bagian dalam menetas ada sebuah alat pendorong yang berbentuk tombol. Pilot bisa melepas pin dan menekan plunger dengan kekuatan 5 atau 6 lbf (25 N). Ini akan meledakkan muatan peledak, yang akan menggeser 70 baut dan mendorong tiang pancang sejauh 25 ft (7,6 m) dalam 1 detik. Jika pin dibiarkan di tempat, sebuah kekuatan 40 lbf (180 N) diperlukan untuk meledakkan menetas. Penyelamat luar bisa meniup membuka menetas dengan mengeluarkan panel kecil di dekat lubang penopang dan menarik tali pendek. Tumpukan bahan peledak beratnya hanya 23 lb (10 kg).

Jendela trapesium baru di pesawat ruang angkasa # 11 menggantikan dua lubang utama berukuran 10 in (250 mm) yang berada pada Freedom 7. Corning Glass Works of Corning, New York, merancang dan mengembangkan panel berlapis-lapis yang membentuk jendela baru. Bagian luarnya adalah kaca Vycor tebal 0,35 inci (8,9 mm). Ini bisa menahan suhu 1.500 sampai 1.800 ° F (820 sampai 980 ° C). Bagian dalam terdiri dari tiga panel kaca dalam yang terikat untuk membuat satu panel dalam. Satu panel adalah lembar tebal 0,17 inci (4,3 mm) dari Vycor, sementara yang lainnya adalah kaca tempered. Rakitan jendela baru ini sekuat apapun dari bejana tekanan pesawat ruang angkasa.

Kontrol manual untuk Merkuri 4 memasukkan sistem kontrol stabilisasi tingkat baru. Hal ini memungkinkan kontrol gerak gerakan pesawat ruang angkasa dengan putaran kecil pengontrol tangan. Sebelumnya banyak sekali perebutan perangkat yang dibutuhkan untuk menjaga sikap yang diinginkan. Tingkat redaman atau laju sistem augmentasi ini memberikan kualitas penanganan yang lebih halus dan mudah serta sarana redundan untuk menembaki pitch, yaw, dan roll thrusters.

Sebelum penerbangan Mercury 4, pimpinan Lewis Research Center dan Space Task Group telah memutuskan bahwa menembaki roket kelas ke dalam adaptor wahana antariksa, daripada di tempat terbuka, menghasilkan dorongan 78% lebih besar. Ini mencapai pemisahan pendorong pesawat ruang angkasa yang lebih besar melalui semacam efek "pop-gun". Dengan menggunakan teknik ini, pesawat ruang angkasa dipisahkan pada kecepatan sekitar 28,1 ft / s (8,6 m / s) daripada 15 kaki / s (4,6 m / s) dengan menggunakan prosedur lama. Penerbangan Merkurius akan memanfaatkan prosedur baru ini.

Perubahan perangkat keras tambahan pada Mercury 4 adalah fairing yang didesain ulang untuk pesawat ruang angkasa - cincin penjepit adaptor Redstone dan bantalan busa tambahan ditambahkan ke area kepala sofa kontur. Perubahan fairing dan busa tambahan digunakan untuk mengurangi getaran yang dialami pilot selama fase peningkatan penerbangan. Panel instrumen pesawat ruang angkasa disusun kembali untuk memberikan pola pemindaian mata yang lebih baik.

Pada bulan Januari 1961, Direktur Ruang Tugas NASA, Robert Gilruth, mengatakan kepada Gus Grissom bahwa dia akan menjadi pilot utama Mercury 4. John Glenn adalah pilot cadangan untuk misi tersebut.

Peluncuran ulang kendaraan Redstone MRLV-8 tiba di Cape Canaveral pada tanggal 8 Juni 1961. Sebuah tinjauan misi pada tanggal 15 Juli 1961, mengumumkan pesawat ulang-alik Redstone MRLV-8 dan Mercury # 11 siap untuk misi Mercury 4.

Juga, pada tanggal 15 Juli 1961, Gus Grissom mengumumkan bahwa dia akan menamai Mercury 4, Liberty Bell 7. Grissom mengatakan bahwa namanya adalah tanda panggilan yang tepat untuk pesawat ruang angkasa berbentuk lonceng. Dia juga mengatakan namanya identik dengan "kebebasan". Sebagai penghormatan kepada Liberty Bell yang asli, sebuah "retakan" dicat di sisi pesawat ruang angkasa.

Misi Mercury 4 direncanakan sebagai pengulangan MR-3. Itu untuk mencapai sebuah apogee 116 mi (187 km). Rentang yang direncanakan adalah 299 mil (481 km). Grissom akan mengalami percepatan maksimum 6,33 g (62 m / s²) dan perlambatan 10,96 g (107 m / s²).

Peluncuran Liberty Bell 7 direncanakan pertama kali pada 16 Juli. Tutupan awan terlalu tebal dan peluncurannya ditunda sampai tanggal 18 Juli. Pada tanggal 18 Juli, lagi-lagi ditunda karena cuaca. Kedua kali, pilot belum naik pesawat ruang angkasa. Pada tanggal 19 Juli 1961, Grissom sedang naik pesawat saat penerbangan ditunda lagi karena cuaca. Pada saat itu, baru 10 menit 30 menit sebelum diluncurkan.

Pada pagi hari tanggal 21 Juli 1961, Gus Grissom memasuki Liberty Bell 7 pada pukul 8:58 UTC dan 70 baut penetasan dipasang. Pada 45 menit sebelum peluncuran dijadwalkan, seorang teknisi pad menemukan bahwa salah satu baut menetas tidak sejajar. Selama 30 menit terus, yang dipanggil, McDonnell dan NASA Space Task Group memutuskan bahwa 69 baut yang tersisa harus cukup untuk menahan lubang di tempat dan meniupnya pada waktu yang tepat. Baut misaligned tidak diganti.

Liberty Bell 7 diluncurkan pada pukul 12:20:36 UTC, 21 Juli 1961.

[[Berkas:Liberty Bell 7 1999.jpg|jmpl|lurus|"Liberty Bell 7" was not recovered until 1999, and today resides at the [[Cosmosphere]] in Hutchinson, Kansas]]

Pada tanggal 20 Juli 1999, peringatan 30 tahun pendaratan Apollo 11, Oceaneering International, Inc. mengangkat pesawat ruang angkasa Liberty Bell 7 dari lantai Samudra Atlantik dan menuju geladak kapal pemulihan. Tim ini dipimpin oleh Curt Newport dan dibiayai oleh Discovery Channel.

Pesawat ruang angkasa tersebut ditemukan setelah usaha 14 tahun oleh Newport pada kedalaman hampir 16.000 kaki (4,9 km), 300 mil laut (560 km) tenggara Cape Canaveral.

Setelah Liberty Bell 7 diamankan di dek kapal pemulihan, "Proyek Samudra", para ahli melepaskan dan melepaskan sebuah alat peledak (bom SOFAR) yang seharusnya meledakkan jika terjadi pelepasan wahana antariksa, tetapi gagal meledak. Pesawat ruang angkasa tersebut kemudian ditempatkan di dalam wadah yang berisi air laut untuk mencegah korosi lebih lanjut. The Cosmosphere (Hutchinson, Kansas) membongkar dan membersihkan pesawat ruang angkasa tersebut, dan merilisnya untuk tur nasional sampai 15 September 2006. Pesawat ruang angkasa tersebut kemudian dikembalikan ke Cosmosphere dimana layar permanen. Pada tahun 2016, untuk sementara dipinjamkan ke The Children's Museum of Indianapolis.<ref name=UXB>


</doc>
<doc id="2398076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398076" title="Clara Kaizer">
Clara Kaizer

Clara Kaizer () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal saat membintangi sinetron "Tukang Ojek Pengkolan" di RCTI.




</doc>
<doc id="2398079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398079" title="Ayu Soraya">
Ayu Soraya

Ayu Soraya (lahir di Kota Tegal, Jawa Tengah) adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sejak dasawarsa 1990-an melalui lagu-lagu yang dinyanyikan dari genre dangdut, meskipun awalnya mengawali debut melalui jalur pop. Pada Pilkada Kota Tegal 2008 lalu, Ayu Soraya pernah diusung oleh Partai Kebangkitan Bangsa untuk maju sebagai calon Wakil Wali Kota mendampingi Basri Budi Utomo, tetapi kemudian dimenangkan oleh Ikmal Jaya. Di ranah organisasi, Ayu pernah dipercaya menjabat sebagai Ketua Bidang Sosial Persatuan Artis dan Musisi Melayu Indonesia (PAMMI).

Ayu Soraya lahir di Kota Tegal, Jawa Tengah. Namanya sudah dikenal di kancah musik Indonesia pada dasawarsa 1990-an melalui lagu-lagu yang dinyanyikan maupun penampilannya di panggung pertunjukan dan stasiun televisi pada genre dangdut. Namun demikian, sebelumnya Ayu adalah penyanyi pop yang pernah mengeluarkan empat album. Tapi lantaran kurang diterima oleh publik, akhirnya dia beralih ke jalur dangdut dan banyak mendukung penampilan-penampilan Soneta Group asuhan Rhoma Irama. Dan album "Mat Bobby" dan "Kaca Mata Hitam" yang dirilis pada tahun 1988 menjadi debut yang melambungkan namanya. Selain menyanyi, di bidang organisasi Ayu juga dipercaya menjabat sebagai Ketua Bidang Sosial Persatuan Artis dan Musisi Melayu Indonesia (PAMMI)

Pada tahun 2008, Ayu Soraya diusung oleh Dewan Pimpinan Cabang Partai Kebangkitan Bangsa Kota Tegal untuk maju sebagai calon wakil wali kota mendampingi Basri Budi Utomo dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Kota Tegal, bersaing dengan Ikmal Jaya-Ali Zaenal Abidin yang diusung PDIP dan PPP, Ristanto-Kun Haryanti diusung Partai Golkar, Agil Darmowiyoto-Harun Abdi Manaf (PPIB dan PAN), serta Cawalkot dari jalur perseorangan, yakni Mukti Agung Wibowo dan Heru Gunawan. Namun langkahnya terhenti karena Pilkada tersebut akhirnya dimenangi oleh pasangan Ikmal Jaya-Ali Zaenal Abidin.



</doc>
<doc id="2398086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398086" title="Ekonomi partisipatoris">
Ekonomi partisipatoris

Ekonomi partisipatoris, sering disingkat dengan pare-con, adalah sistem ekonomi yang berdasarkan atas pembuatan keputusan partisipatoris sebagai mekanisme ekonomi utama untuk alokasi faktor produksi dan panduan produksi dalam masyarakat. Ekonomi partisipatoris adalah bentuk sosialisme dan perencanaan ekonomi terdesentralisasi yang melibatkan kepemilikan umum atas alat produksi. Sistem ini diajukan sebagai alternatif dari kapitalisme kontemporer dan perencanaan terpusat. Model ekonomi ini terutama diasosiasikan dengan anjuran teoritikus politik Michael Albert dan ekonom Robin Hahnel, yang menjelaskan ekonomi partisipatoris sebagai visi ekonomi anarkis.

Nilai utama yang berusaha diimplementasikan "parecon" adalah keadilan, solidaritas, keanekaragaman, manajemen mandiri pekerja dan efisiensi (didefinisikan sebagai pencapaian tujuan tanpa membuang aset berharga). Institusi 'parecon' termasuk di antaranya dewan pekerja dan konsumen yang menggunakan metode manajerial mandiri dalam pembuatan keputusan, kompleks kerja seimbang, renumerasi berdasarkan pada usaha individual, dan perencanaan partisipatoris.





</doc>
<doc id="2398094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398094" title="Naina Yeltsina">
Naina Yeltsina

Naina Iosifovna Yeltsina (, née: Girina, ; ) adalah janda dari mendiang Presiden pertama Federasi Rusia, Boris Yeltsin.

Naina Yeltsina lahir di Oblast Orenburg pada tahun 1932. Setelah lulus dari fakultas konstruksi Institut Politeknik Ural di Sverdlovsk pada tahun 1955, dia bekerja di berbagai proyek di Institut Sverdlovsk. Pada tahun 1956, ia menikah dengan Boris Yeltsin, yang ia temui di institut tersebut, dan tinggal di Moskwa sejak tahun 1985. Mereka memiliki dua anak perempuan, Yelena dan Tatyana, yang masing-masing lahir pada tahun 1957 dan 1960.

Naina Yeltsina jarang terlihat di depan umum. Ia menemani suaminya dalam kunjungan kenegaraannya, termasuk kunjungan ke Swedia dan Finlandia pada tahun 1997, dan kunjungan tahun 1999 ke Tiongkok. Naina Yeltsina tidak pernah ikut campur dalam pekerjaan politik suaminya. Namun, dalam kampanye pemilihan umum tahun 1996, ia bertemu dengan para pemilih dan memberikan sebuah wawancara ke media. Penampilan publik utamanya adalah pemakaman kenegaraan almarhum suaminya di Moskwa pada April 2007.



</doc>
<doc id="2398113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398113" title="Cherry Bomb">
Cherry Bomb

Cherry Bomb adalah album mini ketiga oleh NCT 127, sub unit boy band Korea Selatan, NCT yang berbasis di Seoul. Album ini dirilis pada 14 Juni 2017 oleh S.M. Entertainment dan distribusikan oleh Genie Music.

Pada 25 Mei, S.M. Entertainment mengkonfirmasi comeback NCT 127 pada bulan Juni dan menyatakan bahwa grup tersebut telah melakukan syuting video musik untuk comeback mereka di Gyeonggi-do.

Pada 5 Juni, pukul 00.00 (KST), foto teaser pertama comeback NCT 127 dirilis. Foto tersebut menampilkan apa yang terlihat seperti ledakan ceri. Pada hari yang sama, agensi mereka mengungkapkan bahwa album mini ini berjudul "Cherry Bomb" dan akan dirilis pada 14 Juni pukul 18.00 (KST).

Pada 7 Juni, NCT 127 merilis sekumpulan foto teaser untuk Taeyong, WinWin, dan Doyoung untuk comeback "Cherry Bomb" mereka. Foto-foto tersebut menampilkan tiga konsep berbeda. Pada 8 Juni, grup tersebut membagikan tiga foto teaser untuk Haechan, Jaehyun, dan Yuta. Pada 9 Juni, foto-foto teaser Mark, Taeil, dan Johnny dirilis. Pada 10 Juni, NCT 127 merilis foto-foto teaser keseluruhan grup. Grup tersebut juga merilis video karakter kartun pada akun Instagram resmi mereka, juga pesan khusus dari para anggota.

Pada 10 Juni, grup tersebut merilis klip teaser pertama untuk singel comeback mereka "Cherry Bomb". Pada hari yang sama, dilaporkan bahwa tiket showcase comeback NCT 127 terjual habis dalam 5 detik. Pada 11 Juni, klip teaser kedua "Cherry Bomb" dirilis. Pada 12 Juni, daftar lagu album dan klip spesial "Cherry Bomb" dirilis. Album mini ini dirilis secara resmi pada 14 Juni.

Pada 7 Juni, S.M. Entertainment mengumumkan bahwa NCT 127 akan memulai kegiatan promosi untuk "Cherry Bomb" di "M Countdown" pada 15 Juni.


</doc>
<doc id="2398117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398117" title="Putri Titipan Tuhan">
Putri Titipan Tuhan

Putri Titipan Tuhan adalah sinetron Indonesia produksi SinemArt yang tayang di stasiun televisi SCTV sejak 12 Juni 2017. Sinetron ini dibintangi di antaranya Cut Meyriska, Widyawati, Rionaldo Stockhorst, Michella Putri, Omar Daniel, Akbar Kurniawan, Marcella Simon, Nabila Zavira, Rifky Balweel, Riza Syah, dan Nasar Anuz. Sinetron ini mengambil konsep berdasarkan TVM Anak Titipan Tuhan yang pernah ditayangkan di RCTI pada tahun 2013, hanya saja nama karakternya yang dibedakan. Ini juga menjadi sinetron pertama Cut Meyriska dengan peran sebagai protagonis setelah sebelumnya berperan sebaliknya dalam sejumlah sinetron yang dibintanginya.

Sinetron ini mengisahkan Lula (Cut Meyriska) yang harus merasakan cobaan bertubi-tubi di dalam keluarganya dan masalah percintaannya. Direncanakan lulus dari sarjana kedokteran, ia mendapat kabar bahwa dirinya dikhianati Juno (Rionaldo Stockhorst), tunangannya, yang selingkuh dengan sahabatnya sendiri. Cobaan bertambah kala ditinggal mati oleh ayahnya, Salman, saat mengantarkannya untuk menemui Raya (Michella Putri), teman selingkuh Juno, lalu mengalami kecelakaan parah. Ia pun harus ditinggal hidup bersama ibunya (Umi Hapsari, Widyawati) dan tiga saudaranya tanpa sang ayah. Cobaan itulah yang membuatnya depresi. Saudaranya pun ingin mengirimnya ke rumah sakit jiwa, tetapi ibu Luna bersikeras ingin merawatnya di rumah. Konflik dalam rumah membuatnya semakin terbebani. Hanya ibunya yang menjadi teman sekaligus penghiburnya.


</doc>
<doc id="2398118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398118" title="Kekhanan Kalmyk">
Kekhanan Kalmyk

Kekhanan Kalmyk adalah sebuah kekhanan Oirat yang terletak di stepa Eurasia. Kekhanan ini meliputi wilayah yang dijuluki Kalmykia dan wilayah-wilayah sekitarnya yang terbentang dari Stavropol hingga Astrakhan. Selama lebih dari ratusan tahun orang-orang Kalmyk berkali-kali menjarah wilayah perbatasan selatan Rusia, tetapi juga melindungi perbatasan selatan Rusia dan melancarkan ekspedisi militer melawan suku-suku Muslim di Asia Tengah, Kaukasus Utara dan Krimea. Orang Kalmyk melancarkan serangan ke wilayah Tatar Krimea, Kesultanan Utsmaniyah dan Tatar Kuba, serta terlibat dalam perang melawan Kazakh, menundukkan Turkmen Mangyshlak, dan juga melancarkan ekspedisi militer melawan suku-suku di dataran tinggi Kaukasus Utara. Wilayah kekhanan ini pada akhirnya dicaplok oleh Kekaisaran Rusia pada tahun 1771.




</doc>
<doc id="2398124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398124" title="UMgungundlovu">
UMgungundlovu

uMgungundlovu adalah ibu kota Kerajaan Zulu pada masa kekuasaan Dingane (1828–1840) dan salah satu dari beberapa kompleks militer ("amakhanda") yang dimilikinya. Dingane mendirikan kraal kereajaannya pada tahun 1829 di tempat ini, tepatnya di lembah eMakhosini, menghadap Bukit Singa ("Singonyama") dan berada di sebelah selatan Sungai Umfolozi Putih. Kota ini terletak di antara dua sungai kecil: "Umkhumbane" di selatan dan "Nzololo" di utara.

Nama uMgungundlovu berasal dari kata atau frase dalam bahasa Zulu "ungungu we ndlovu", yang berarti "pertemuan pribadi rahasia gajah". Beberapa sumber juga menerjemahkan uMgungundlovu menjadi "tempat gajah". Kata "indlovu" (gajah) mengacu kepada raja suku Zulu.

Dingane mendirikan kraal kerajaan atau ibu kotanya di uMgungundlovu pada tahun 1829. Ia memperoleh kekuasaan pada tahun 1828 setelah membunuh saudaranya sendiri yang juga merupakan raja sebelumnya, Shaka.



</doc>
<doc id="2398126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398126" title="Running on Karma">
Running on Karma

Running on Karma (), yang juga dikenal sebagai An Intelligent Muscle Man, adalah sebuah film cerita seru aksi Hong Kong 2003 yang diproduksi dan disutradarai oleh Johnnie To dan Wai Ka-fai. Judulnya adalah sebuah parabel Buddhis tentang alam karma. Terdapat beberapa pemotongan dalam edisi Tiongkok daratan agar dapat memenuhi persyaratan perilisan disana.



</doc>
<doc id="2398129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398129" title="Mabel at the Wheel">
Mabel at the Wheel

Mabel at the Wheel adalah sebuah film Amerika 1914 yang dibintangi oleh Charles Chaplin dan Mabel Normand, dan disutradarai oleh Mabel Normand dan Mack Sennett.





</doc>
<doc id="2398132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398132" title="Peace Hotel (film 1995)">
Peace Hotel (film 1995)

Peace Hotel adalah sebuah film barat aksi 1995 yang disutradarai oleh Wai Ka-fai dan dibintangi oleh Chow Yun-Fat dan Cecilia Yip.

Setelah istrinya dibunuh, duda Wong A Ping (Chow Yun-Fat) mendirikan Peace Hotel sebagai sebuah tempat perlindungan bagi siapapun yang membutuhkan perlindungan. Suatu hari, seorang wanita misterius (Cecilia Yip) mencari perlindungan dari sebuah geng yang memburunya. Bersumpah tak akan berpaling kepada siapapun, Wong A Ping harus memutuskan apakah membantu wanita tersebut atau mengambil risiko berkontrontasi dengan geng tersebut.




</doc>
<doc id="2398136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398136" title="Caught in the Rain">
Caught in the Rain

Caught in the Rain adalah sebuah film bisu komedi Amerika 1914 yang dibintangi oleh Charlie Chaplin. Film tersebut adalah film pertama yang Chaplin sutradarai dan mainkan dalam peran utama. Film pendek tersebut diproduksi oleh Mack Sennett untuk Keystone Studios dengan jangka waktu 16 menit.





</doc>
<doc id="2398139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398139" title="Sally Yeh">
Sally Yeh

Sally Yeh (), yang terkadang disebut Sally Yip atau Yip Sin-Man, adalah seorang penyanyi dan aktris Cantopop Taiwan-Kanada.

Yeh adalah seorang warga negara Kanada. Lahir di Taipei, Taiwan, ia berimigrasi ke Kanada pada usia 4 tahun dengan keluarganya dan dibesarkan di Victoria, British Columbia. Karier nyanyi Yeh dimulai pada awal 1980an, tak alam setelah karier aktingnya dimulai saat ia menyanyikan lagu-lagu yang secara khusus ditulis untuk soundtrack film. Ia merulis sebanyak tiga puluh album studio, ditambah kompilasi dan rekaman langsung. Yeh dalam berbicara dalam bahasa Kanton, Mandarin, dan Inggris.





</doc>
<doc id="2398141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2398141" title="Tillie's Punctured Romance (film 1914)">
Tillie's Punctured Romance (film 1914)

Tillie's Punctured Romance adalah sebuah film komedi bisu Amerika 1914 yang disutradarai oleh Mack Sennett dan dibintangi oleh Marie Dressler, Mabel Normand, Charlie Chaplin, dan Keystone Cops. Film tersbeut merupakan film berjangka fitur pertama yang diproduksi oleh Keystone Film Company, dan merupakan satu-satunya yang menampilkan Chaplin.

Film tersebut berdasarkan pada drama panggung Dressler "Tillie's Nightmare" karya A. Baldwin Sloane dan Edgar Smith. "Tillie's Punctured Romance" dikenal karena menjadi film Chaplin terakhir yang ia tulis maupun sutradarai, serta film komedi berjangka fitur pertama dalam sejarah perfilman. Dalam film tersebut, Chaplin memerankan peran berbeda dari karakter Tramp-nya, yang relatif baru pada masa itu.




</doc>
