<doc id="2503299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503299" title="Bahasa di Amerika Serikat">
Bahasa di Amerika Serikat

Amerika Serikat adalah negara yang multibahasa. Hal ini disebabkan oleh banyaknya imigran dari seluruh belahan dunia yang datang ke Amerika Serikat. Tercatat paling tidak terdapat 150 macam bahasa dituturkan di seluruh wilayah negara Amerika Serikat. Bahasa yang paling luas penggunaannya adalah bahasa Inggris dengan versi dan logat Amerika. Sebelum munculnya ragam bahasa Inggris yang umum dikenal dengan bahasa Inggris Amerika, penutur bahasa Inggris di benua Amerika mula-mula menggunakan bahasa Inggris dengan logat atau aksen Britania. Karena mengalami banyak kontak dengan bahasa dan logat, maka bahasa Inggris di Amerika perlahan membentuk ragam bahasa Inggris terbaru yang kini kita kenal sebagai bahasa Inggirs Amerika. Meskipun terdapat beberapa penggunaan kata dan logat yang berbeda penutur bahasa Inggris Britania dan bahasa Inggris Amerika tetap dapat saling berkomunikasi dengan baik.

Walaupun bahasa Inggris merupakan bahasa yang paling luas penggunaannya, pemerintah Amerika Serikat sendiri tidak pernah menetapkan bahasa Inggris sebagai bahasa resmi. Namun, terdapat 28 negara bagian di Amerika Serikat yang mengakui bahasa Inggris sebagai bahasa resmi. Semenjak penandatanganan Akta Imigrasi dan Kebangsaan tahun 1965, penggunaan bahasa Spanyol semakin luas dan hingga saat ini bahasa Spanyol merupakan bahasa kedua yang paling banyak dituturkan di Amerika Serikat.

Dalam beberapa dekade terkahir ini Amerika Serikat banyak menerima gelombang imigrasi yang berasal dari negara-negara Asia, seperti Korea, Filipina, Tiongkok, India, dan negara Asia lainnya. Kehadiran bangsa-bangsa Asia ini menambah keberagaman budaya dan bahasa di Amerika Serikat. Di beberapa negara bagian kehadrian para penutur bahasa-bahasa Asia ini telah menggeser jumlah penutur bahasa Spanyol di beberapa negara bagian, meskipun secara nasional bahasa Spanyol tetaplah bahasa kedua paling banyak penggunanya di Amerika Serikat. Pemerintah negara bagian New Mexico menggunakan bahasa Spanyol di berbagai fasilitas umum dan pada brosur dan dokumen informasi mengenai tempat pariwisata. Sedangkan di negara bagian Louisiana terdapat sekitar 7% penutur bahasa Prancis (termasuk Cajun dan Kreol). Sama halnya dengan negara bagian New Mexico, pemerintah Louisiana menggunakan bahasa Prancis di tempat-tempat umum dan fasilitas pariwisatanya. Penduduk asli di Amerika Serikat seperti orang-orang Navajo, Cherokee, Dakota, Inuit dan etnis polinesia di Hawaii masih banyak yang menggunakan bahasa-bahasa asli mereka disamping bahasa Inggris sebagai "lingua franca". Di negara bagian Alaska selain bahasa Inggris yang ditetapkan sebagai bahasa resmi, pemerintah Alaska juga menetapkan dua puluh bahasa asli suku-suku di lingkar artik yang menetap di Alaska.
Menurut laporan "American Community Survey" tahun 2016 dengan mengambil sampel responden diatas umur lima tahun, diketahui jumlah penutur bahasa yang paling banyak digunakan dilingkungan keluarga adalah sebagai berikut:

Bahasa Isyarat Amerika diperkirakan dipakai oleh 500.000 orang di Amerika Serikat.

Secara resmi pemerintah Amerika Serikat tidak mengenal bahasa resmi. Namun, terdapat 32 negara bagian di Amerika Serikat yang menetapkan bahasa Inggris sebagai bahasa resmi di tingkat negara bagian. Tiga puluh negara bagian diantaranya menetapkan hanya bahasa Inggris sebagai bahasa resminya. Sementara di negara bagian Hawaii bahasa Inggris diakui sebagai bahasa resmi bersama dengan bahasa Hawaii. Sedangkan negara bagian Alaska menetapkan dua puluh bahasa lokal bersama bahasa Inggris sebagai bahasa resmi di tingkat negara bagian. Pada pemilihan umum di Alaska, informasi tersedia dalam bahasa-bahasa lokal dan juga Inggris.

Di negara-negara yang termasuk ke dalam Daerah insuler Amerika Serikat bahasa Inggris digunakan secara luas dan dijadikan bahasa resmi setempat. Seperti di Puerto Riko bahasa Inggris dan bahasa Spanyol ditetapkan sebagai bahasa resmi, meskipun bahasa Spanyol lebih dominan digunakan digunakan sebagai bahasa pengantar di sekolah dan kantor pemerintahan. Di negara Guam bahasa Inggris dan Bahasa Chamorro merupakan bahasa resmi. Di Kepulauan Virgin Amerika Serikat bahasa resmi hanya bahasa Inggris. Di Samoa Amerika bahasa Inggris dan bahasa Samoa digunakan sebagai bahasa resmi. Di Kepulauan Mariana Utara bahasa Inggris ditetapkan sebagai bahasa resmi bersama dengan Bahasa Chamorro dan Bahasa Caroline.

Bahasa Spanyol digunakan oleh sekitar 35 juta orang di Amerika Serikat. Amerika Serikat merupakan negara dengan jumlah pengguna bahasa Spanyol terbesar kelima di dunia setelah Meksiko, Kolombia, Spanyol, dan Argentina. Survei lain melaporkan bahwa Amerika Serikat memiliki lebih dari 50 juta penutur bahasa Spanyol menjadikan Amerika Serikat sebagai negara kedua terbesar pengguna bahasa Spanyol setelah Meksiko.

Menurut laporan Biro Sensus Amerika Serikat tahun 2000, komunitas terbesar penutur bahasa asli Amerika terdapat di negara bagian Arizona, New Mexico, dan Utah. Bahasa asli tersebutanatara lain adalah bahasa Navajo yang masih digunakan oleh suku asli Navajo di tiga negara bagian tersebut dan bahasa Navajo meruapakan bahasa asli Amerika yang paling banyak jumlah penuturnya. Bahasa Navajo atau bahasa Navaho ("Diné bizaad") adalah sebuah bahasa asli yang terdapat di kawasan Amerika bagian utara dan tepatnya di sebelah barat daya Amerika Serikat. Bahasa ini terutama dituturkan oleh suku bangsa Navajo dan jumlah penutur bahasa ini kurang lebih adalah 120.000 jiwa. Bahasa Navajo termasuk rumpun bahasa Na-Dene. bahasa Navajo adalah bahasa pernah dipakai sebagai sandi saat berlangsungnya perang dunia kedua. Penutur bahasa Navajo adalah setengah dari keseluruhan penutur bahasa asli di Amerika Serikat.

Terdapat juga penutur bahasa Apache Barat dengan jumlah populasi sekitar 12.500 jiwa yang sebagian besar menetap di negara bagian Arizona. Di negara bagian Alaska terdapat dua puluh bahasa lokal suku Inuit yang tinggal di sekitar lingkar kutub utara. Dua puluh bahasa lokal tersebut mendapatkan pengakuan sebagai bahasa resmi bersama dengan bahasa Inggris di tingkat negara bagian.

Berikut ini adalah bahasa penduduk asli Amerika Serikat yang digunakan "dirumah":

Bahasa Hawaii ("‘Ōlelo Hawai'i") adalah salah satu bahasa (kuno) yang dipergunakan oleh masyarakat di kepulauan Hawaii. Terdapat sekitar 26.205 orang penutur asli bahasa Hawaii. Bahasa Hawaii merupakan bahasa Polinesia yang juga termasuk ke dalam rumpun bahasa Austronesia. Bahasa Hawaii, bersama dengan bahasa Inggris ditetapkan sebagai bahasa resmi di negara bagian Hawaii. Bahasa Hawaii masuk ke dalam daftar bahasa yang terancam punah oleh Organisasi Pendidikan, Keilmuan, dan Kebudayaan PBB (UNESCO).

Bahasa Samoa adalah bahasa asli penduduk negara Samoa dan Samoa Amerika. Penutur bahasa Samoa diperkirakan berjumlah 370.000 orang. Bahasa Samoa dijadikan bahasa resmi di Samoa dan Samoa Amerika.

Bahasa Chamorro atau dalam bahasa asli disebut dengan "Fino' Chamoru" adalah sebuah bahasa Austronesia dari Rumpun bahasa Melayu-Polinesia yang ditururkan di negara Guam dan Kepulauan Mariana Utara. Bahasa Chamorro banyak dipengaruhi oleh bahasa Spanyol. Penutur bahasa ini sekitar 47.000 orang (35.000 terdapat di Guam dan 12.000 terdapat di Kepulauan Mariana Utara). Di Guam suku Chamorro membentuk 37,3% dari total populasi Guam.

Bahasa Caroline adalah bahasa resmi di Kepulauan Mariana Utara bersama dengan bahasa Inggris dan bahasa Chamorro. Menurut survei tahun 2000 Penutur bahasa Caroline berjumlah 3.100 orang saja.

Bangsa-bangsa Eropa datang ke benua baru Amerika membawa kebudayaan dan bahasa. Bahasa-bahasa Eropa yang pertama kali hadir di Amerika Serikat adalah bahasa Inggris, bahasa Belanda, bahasa Spanyol, bahasa Prancis, dan bahasa Swedia.

Pada pertengahan abad ke-19 Amerika Serikat mulai menjadi tujuan imigrasi utama di dunia. Para imigran ini datang dari berbagai negara dengan bermacam latar belakang budaya dan bahasa. Imigrasi adalah faktor utama pembentuk keberagaman bahasa di Amerika Serikat.

Saat ini, bahasa-bahasa dari benua Asia menjadi bahasa mayoritas di kalangan komunitas imigran di Amerika Serikat, seperti bahasa Korea, bahasa Mandarin, bahasa Hindi, Bahasa Tagalog, dan Bahasa Vietnam. Para imigran di Amerika Serikat pada umumnya dapat berasimilasi dengan baik dalam masyarakat setempat. Banyak imigran yang dapat berbicara dalam bahasa Inggris ala Amerika dengan sangat fasih namun tetap mempertahankan bahasa ibu mereka ketika berkumpul berkumpul bersama keluarga atau sesama komunitas imigran lainnya.

Bahasa Inggris pertama kali hadir di benua Amerika dibawa oleh pemerintah kolonial Inggris yang menguasai pantai timur benua Amerika Utara. Hingga saat ini bahasa Inggris adalah bahasa paling luas penggunaannya di Amerika Serikat. Menurut Biro Sensus Amerika Serikat 80% penduduk Amerika Serikat hanya berbicara bahasa Inggris saja ketika berada di rumah.

Pada mulanya bahasa Inggris di Amerika Serikat adalah bahasa Inggris yang umum digunakan di Britania Raya. Namun, seiring berjalannya waktu akibat kontak dengan berbagai macam bahasa dan logat dari bahasa lain maka bahasa Inggris versi Britania di Amerika Serikat berevolusi menjadi bahasa Inggris Amerika seperti sekarang. Meskipun begitu penutur bahasa Inggris Amerika dan penutur bahasa Inggris Britania tetap dapat saling mengerti satu sama lain ketika sedang berkomunikasi.

Secara resmi pemerintah Amerika Serikat tidak mengenal bahasa resmi. Namun, di negara-negara yang termasuk ke dalam daerah insuler Amerika Serikat bahasa Inggris digunakan secara luas dan dijadikan bahasa resmi setempat. Seperti Puerto Riko, penduduknya menggunakan bahasa Inggris dan bahasa Spanyol dan kedua bahasa ini ditetapkan sebagai bahasa resmi, meskipun bahasa Spanyol lebih umum digunakan digunakan sebagai bahasa pengantar di sekolah dan kantor pemerintahan. Di negara Guam bahasa Inggris dan Bahasa Chamorro merupakan bahasa resmi. Di Kepulauan Virgin Amerika Serikat bahasa resmi hanya bahasa Inggris. Di Samoa Amerika bahasa Inggris dan bahasa Samoa digunakan sebagai bahasa resmi. Di Kepulauan Mariana Utara bahasa Inggris ditetapkan sebagai bahasa resmi bersama dengan Bahasa Chamorro dan Bahasa Caroline.

Dari total 51 negara bagian, 32 diantaranya yang menetapkan bahasa Inggris sebagai bahasa resmi. Tiga puluh negara bagian diantaranya menetapkan hanya bahasa Inggris sebagai bahasa resminya. Sementara di negara bagian Hawaii bahasa Inggris diakui sebagai bahasa resmi bersama dengan bahasa Hawaii. Sedangkan negara bagian Alaska menetapkan dua puluh bahasa lokal bersama bahasa Inggris sebagai bahasa resmi di tingkat negara bagian. Pada pemilihan umum di Alaska, informasi tersedia dalam bahasa-bahasa lokal dan juga Inggris.

Bahasa Spanyol hadir di Amerika Serikat dibawa oleh para penjajah Spanyol. Penjajah Spanyol pada mulanya banyak menetap di California, Florida, New Mexico, Arizona, Texas, Nevada, Colorado, dan Utah. Hingga saat ini banyak tempat di Amerika Serikat masih menggunakan nama-nama Spanyol, seperti San Jose, Pulau Alcatraz, Santa Clara County, Montana, San Francisco, Cape Canaveral, San Diego, dan masih banyak lagi. Penggunaan bahasa Spanyol di Amerika Serikat terbilang cukup luas. Bahasa Spanyol adalah bahasa kedua paling banyak jumlah penuturnya di Amerika Serikat. Bahasa Spanyol digunakan oleh sekitar 35 juta orang di Amerika Serikat. Amerika Serikat merupakan negara dengan jumlah pengguna bahasa Spanyol terbesar kelima di dunia setelah Meksiko, Kolombia, Spanyol, dan Argentina. Survei lain melaporkan bahwa Amerika Serikat memiliki lebih dari 50 juta penutur bahasa Spanyol menjadikan Amerika Serikat sebagai negara kedua terbesar pengguna bahasa Spanyol setelah Meksiko.

Pemerintah negara bagian New Mexico menggunakan bahasa Spanyol di berbagai fasilitas umum dan pada brosur dan dokumen informasi mengenai tempat pariwisata. Di Puerto Riko salah wilayah dependensi Amerika Serikat, bahasa Spanyol digunakan mayoritas penduduk Puerto Riko. Bahasa Spanyol juga ditetapkan menjadi bahasa resmi di Puerto Riko. Sebagian penutur bahasa Spanyol di Amerika Serikat terkonsentrasi di wilayah selatan dan barat daya Amerika Serikat. Para imigran dari negara berbahasa Spanyol khususnya Meksiko adalah kontributor utama dalam penggunaan bahasa Spanyol di abad modern.

Populasi penutur bahasa Tionghoa meningkat secara tajam semenjak memasuki abad ke-20. Hal ini disebabkan karena terjadinya peningkatan jumlah imigran asal Tiongkok dan Hong kong sebesar 50% semenjak tahun 1940. Tercatat sebanyak 2,8 juta orang Amerika berbicara dalam bahasa Tionghoa dengan berbagai macam variasi bahasa dan logat. Sampai abad ke-20 logat Yue termasuk Taishan dan Kanton adalah varian bahasa Tionghoa yang paling banyak digunakan terutama di negara bagian California. Orang Amerika yang tidak memiliki keturunan Tionghoa juga banyak yang mempelajari bahasa Mandarin dan banyak pula diantaranya termasuk fasih berbicara dalam bahasa Mandarin. Di kota New York

bahasa Mandarin merupakan bahasa ibu bagi 10% populasi Tionghoa-Amerika, namun diperkirakan gelombang migrasi penutur bahasa mandiarin ke New York akan menggantokan bahasa Kanton sebagai bahasa mayoritas kalangan Tionghoa di kota New York.

Tagalog termasuk salah satu bahasa dengan jumlah penutur terbanyak di Amerika Serikat. Menurut laporan Biro Sensus Amerika Serikat tahun 2016, jumlah penutur bahasa Tagalog berada di posisi keempat setelah bahasa Inggris, bahasa Spanyol, dan bahasa Tionghoa. Penutur bahasa Tagalog di Amerika Serikat diperkirakan berjumlah 1,262 juta orang. Orang Filipina telah hadir di Amerika Serikat sejak pertengahan abad ke -18. Diketahui saat itu terdapat sebuah pemukiman orang-orang Filipina di Saint Malo, Louisiana. Para imigran dari Filipina umumnya dapat berbicara dalam bahasa Inggris dengan baik. Hal ini dikarenakan Filipina pernah menjadi daerah kolonisasi Amerika Serikat. Menurut laporan survei tahun 2000, orang Filipina-Amerika merupakan kelompok imigran yang paling tidak mengalami kendala bahasa di antara imigran dari negara Asia lainnya.

Bahasa Isyarat Amerika atau "American Sign Language" (ASL) adalah standard bahasa isyarat yang dipakai oleh komunitas penyandang tuna rungu di Amerika Serikat dan Kanada. Disamping dua negara tersebut, dialek-dialek bahasa isyarat Amerika dan bahasa-bahasa kreol berbasis bahasa isyarat Amerika juga digunakan di beberapa negara di seluruh dunia, termasuk sebagian besar Afrika Barat dan sebagian negara di kawasan Asia Tenggara.Bahasa isyarat Amerika juga banyak dipelajari sebagai bahasa kedua, disajikan sebagai "lingua franca". Bhasa isyarat Amerika sangat berkaitkan dengan Bahasa Isyarat Prancis atau "French Sign Language" (LSF). Ada yang mengatakan bahwa bahasa isyarat Amerika adalah sebuah bahasa kreol dari bahasa isyarat Prancis.

Bahasa isyarat Amerika pertama kali muncul pada abad ke-19 Masehi di "American School for the Deaf" (ASD), Hartford, Connecticut. Semenjak itu, bahasa isyarat Amerika banyak digunakan di sekolah-sekolah untuk penyandang tuna rungu dan di organisasi-organisasi penyandang tuna rungu. Meskipun banyak digunakan, jumlah pengguna bahasa isyarat Amerika berkisar antara 250.000 sampai 500.000 orang.




</doc>
<doc id="2503301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503301" title="Saúl Ñíguez">
Saúl Ñíguez

Saúl Ñíguez Esclápez (; ), dikenal hanya sebagai Saúl, adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Spanyol yang bermain untuk Atletico Madrid sebagai gelandang tengah atau gelandang bertahan.

Lahir di Elche, Alicante, Valencian Community, Saúl pindah ke Atletico Madrid pada tahun 2008 saat berusia 13 tahun, setelah memulai di tim muda Real Madrid. Dia membuat debut senior pada musim 2010-11, muncul sebagai cadangan di divisi ketiga, dan gol pertamanya datang dalam kemenangan 3-1 saat melawan Extremadura UD pada tanggal 10 April 2011,

Pada musim panas tahun 2011, Saúl bergabung dengan tim utama Atlético untuk latihan pra-musim. Pada 10 November, ia mencetak dua gol dalam Pertandingan persahabatan yang berakhir dengan skor 19-1 menghadapi CD Arcángel.

Pada 8 Maret 2012, saat berusia hanya 17 tahun dan 108 hari, Saúl membuat debut resminya untuk tim utama "Colchoneros", bermain enam menit terakhir dalam pertandingan Liga Eropa UEFA melawan Beşiktaş JK. Penampilan kedua dilakoni pada tanggal 20 September, sekali lagi sebagai pengganti di Liga Eropa UEFA 2012–13, kali ini melawan Hapoel Tel-Aviv FC; Tiga hari kemudian ia mencetak dua gol untuk Atletico B, saat kemenangan derby atas Real Madrid C dengan skor 2-1.

Saúl membuat debut La Liga pada 21 April 2013, bermain dua menit dalam kemenangan 1-0 menghadapi Sevilla FC setelah mengganti sesama lulusan akademi tim Koke.

Pada 21 Juli 2013, Saúl menandatangani kontrak dengan Rayo Vallecano untuk peminjaman selama semusim. Setelah kembali, ia tampil dalam dua pertandingan Supercopa de España dimana Atletico dikalahkan Real Madrid, bermain sejak menit awal di pertandingan pertama.

Dalam derby Madrid pada 7 Februari 2015, Saúl mengganti Koke yang cedera, dan mencetak gol untuk timnya, pada akhirnya menang 4-0. Sejak musim 2015-16 dan seterusnya, setelah kepergian Mario Suarez dan cedera dari Tiago Mendes, dia menjadi gelandang inti dalam formasi tim asuhan Diego Simeone.

Pada tanggal 27 April 2016, Saúl bermain 85 menit di pertandingan pertama semi final Liga Champions melawan FC Bayern München, dan juga mencetak satu-satunya gol di Stadion Vicente Calderón melalui upaya individu. Kemudian 18 April, di kompetisi yang sama tetapi dalam babak perempat final, dia mencetak gol melalui sundulan untuk meraih hasil imbang 1-1 saat menghadapi Leicester City (menang dengan agregat skor 2-1).

Pada 1 Juli 2017, Saúl menandatangani kontrak baru berdurasi sembilan tahun.

Pada 26 Mei 2015, Saúl dipanggil ke tim utama untuk Pertandingan persahabatan menghadapi Kosta Rika dan Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016 melawan Belarus, namun tidak berhasil membuat debutnya pada salah satu kesempatan, ia, Sergio Rico dan Lucas Vázquez adalah tiga pemain yang berada dalam daftar tim sementara skuat untuk turnamen final di Prancis, tetapi ia akhirnya tidak dipanggil bersama Isco.

Saúl membuat debut internasional pada 1 Juli 2016, bermain 15 menit dalam kemenangan 2-0 dalam laga persahabatan menghadapi Belgia. Dia dinobatkan pencetak gol terbanyak dalam Kejuaraan Sepak Bola Eropa U-21 2017, setelah sebelumnya mencetak hat-trick untuk mengalahkan Italia ddngan skor 3-1 di semi final.



</doc>
<doc id="2503302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503302" title="Josy Barthel">
Josy Barthel

Joseph ("Josy") Barthel () adalah seorang atlet lari asal Luksemburg. Dia secara mengejutkan berhasil memenangi perlombaan lari 1500 meter putra di Olimpiade Musim Panas 1952 dan menjadi satu-satunya atlet asal Luksemburg yang dapat memenangkan medali emas di Olimpiade. Selain atletik, Barthel juga memiliki karier yang sukses di bidang kimia dan politik.

Lahir di Mamer, kemampuan Josy Barthel sebagai pelari jarak menengah ditemukan selama Perang Dunia II. Dia pertama kali menjadi terkenal setelah memenangkan lomba lari 800 m di Kejuaraan Dunia Militer di Berlin pada tahun 1947. Tahun berikutnya di Kejuaraan Dunia Militer di Brussel dia memenangkan dua nomor yaitu 800 m dan 1500 m.

Pada Olimpiade Musim Panas 1948 di London, Barthel mengakhiri lomba di urutan kesembilan dalam babak final nomor 1500 m. Dia memenangkan Kejuaraan Dunia Mahasiswa pada tahun 1949 (1500 m) dan tahun 1951 (800 m dan 1500 m). Titik tertinggi karier Barthel adalah Olimpiade Musim Panas 1952, dimana dia mengejutkan kerumunan dan dirinya sendiri setelah memenangkan perlombaan 1500 m. Dia juga berpartisipasi di Olimpiade Musim Panas 1956, setelah itu dia pensiun dari berlari. Dia juga juara nasional Luksemburg di nomor 800 m dan 1500 m dari tahun 1946 hingga 1956.

Pada tahun 1962, Barthel menjadi presiden Federasi Atletik Luksemburg, kemudian dari tahun 1973 sampai 1977 ia menjabat sebagai presiden Komite Olimpiade dan Olahraga Luksemburg. Dia juga anggota dari pemerintah Luksemburg.

Josy Barthel meninggal di Kota Luksemburg setelah menderita penyakit parah.

Stadion nasional Luksemburg yang digunakan Tim nasional sepak bola Luksemburg, dinamai Stade Josy Barthel untuk menghormatinya. Lycée Technique Josy Barthel di Mamer juga menyandang namanya.

Pada tahun 2006, Barthel dituduh melakukan doping oleh wartawan olahraga Erik Eggers dalam surat kabar Jerman "Der Tagesspiegel." Eggers mengutip dokter asal Jerman Oskar Wegener yang melakukan penelitian pada metamfetamina dan zat doping lainnya pada tahun 1950-an. Wegener membantah mengatakan Barthel punya hubungan dengan tindakan doping. Penggunaan zat-zat tersebut tidak dilarang atau dikendalikan sampai tahun 1960-an.


</doc>
<doc id="2503303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503303" title="Kipo">
Kipo

Kipo (Hanacaraka: ) merupakan salah satu makanan khas dari Kotagede, Yogyakarta. Kipo Banyak Dijual Ketika Bulan Ramadhan Tiba Pasar Ramadhan Masjid Jogokariyan.

Kipo terbuat dari adonan tepung ketan yang dibentuk pipih dan diberi isi enten-enten(parutan kelapa yang dimasak dengan gula jawa). Makanan ini sangat khas dengan warnanya yang hijau dan coklat di tengah hasil perpaduan antara gula merah dengan kelapa. Warna hijau Kipo diperoleh secara alami, yakni dari daun suji yang turut dicampurkan dalam adonan tepung ketan.
Kipo memiliki rasa yang begitu legit serta memiliki aroma harum karena menggunakan daun pandan.
Ciri khas lain dari Kipo adalah ukurannya kecil-kecil, cukup untuk sekali gigit.
Cara memasak Kipo pun agak lain dari umumnya kue tradisional Jawa, yakni dengan cara dipanggang. Sebelum dipanggang, adonan yang sudah terbentuk diberi alas daun pisang terlebih dahulu agar tidak lengket.
Kipo hanya mampu bertahan selama satu malam karena, hanya menggunakan bahan-bahan yang alami.


</doc>
<doc id="2503311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503311" title="Makam Gondoloyo">
Makam Gondoloyo

Makam Gondoloyo adalah salah satu obyek wisata religi yang ada di kota Ponorogo. Tepatnya terletak di Tanjungsari, Kecamatan Jenangan, Kabupaten Ponorogo.

Situs ini merupakan makam dari Raden Adipati Surodiningrat II yang merupakan bupati Ponorogo ke-13. Adipati Surodiningrat 2 merupakan bupati terakhir di kota lama Ponorogo.

Raden Adipati Sudiningrat II meninggal pada tahun 1837 dan dimakamkan di pemakaman Gondoloyo dengan meninggalkan 13 anak dari 6 orang istri.

Asal nama gondoloyo ("gondolayu") berasal dari sebuah cerita. Dikisahkan di masa lalu ada seorang putri dari keraton Surakarta yang mencari saudaranya hingga tersesat di Kecamatan Jenangan. Warga sekitar bertanya kepada sang putri namun dia hanya terdiam. Hingga pada akhirnya sang putri meninggal dan dimakamkan di daerah tersebut. Sang putri yang tak kunjung pulang membuat sang kakak yang merupakan pangeran dari keraton Surakarta berangkat mencari adiknya, namun belum sampai bertemu dengan adiknya di perjalanan dia sudah mencium bau tidak sedap ("gondolayu"). Dia menganggap bahwa ini merupakan sebuah firasat bahwa adiknya sudah tiada. Hal inilah yang menjadi asal muasal nama Gondoloyo.


</doc>
<doc id="2503312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503312" title="Andrej Babiš">
Andrej Babiš

Andrej Babiš (; lahir 2 November 1954) adalah pengusaha dan politikus beretnis Slowakia yang berasal dari Republik Ceko. Dia adalah pendiri dan pemimpin dari partai ANO 2011 dan merupakan Perdana Menteri Ceko setelah partainya memenangkan kursi terbanyak pada pemilu legislatif Oktober 2017.

Babiš lahir di Bratislava, yang sekarang termasuk dalam wilayah Slowakia, dari keluarga Slowakia. Ia menjabat sebagai Menteri Keuangan Republik Ceko dan Wakil Perdana Menteri yang bertanggung jawab terhadap ekonomi dari Januari 2014 hingga Mei 2017 karena dipecat oleh Perdana Menteri Bohuslav Sobotka atas dugaan penyimpangan keuangan. Babiš memimpin ANO 2011 sejak berdirinya pada tahun 2012 sebagai gerakan protes terhadap sistem politik di Ceko. Ia telah menjadi anggota parlemen sejak 2013. Babiš adalah orang kedua terkaya di Republik Ceko. Dulunya ia adalah CEO dan pemilik tunggal dari grup Agrofert dan diperkirakan memiliki kekayaan bersih sekitar $4,04 miliar, menurut Bloomberg.

Andrej Babiš dipecat oleh Perdana Menteri Bohuslav Sobotka pada 24 Mei 2017 setelah krisis politik yang terjadi selama sebulan dengan tuduhan bahwa Babiš menghindari membayar pajak sebagai CEO Agrofert pada tahun 2012. Meskipun demikian, Babiš adalah salah satu politiikus paling populer di Republik Ceko.

Selama menjabat sebagai Menteri Keuangan, Babiš memperkenalkan kebijakan yang penuh dengan kontroversi seperti penjualan yang perlu didaftarkan secara elektronik, mengusulkan menghapuskan perubahan terhadap pajak pertambahan nilai, dan pernyataan kontrol PPN bagi perusahaan. Ia dikritik telah memperketat peraturan tentang usaha kecil dan menengah dan kepemilikan tunggal sementara menutup mata terhadap perusahaan-perusahaan besar dan perusahaannya sendiri, Agrofert.

Setelah pemilu legislatif 2017 yang menghasilkan parlemen gantung dengan tidak ada kemungkinan koalisi, Babiš membentuk pemerintahan minoritas yang terdiri anggota parlemen yang berasal dari ANO dan anggota parlemen independen. Ia menjadi yang orang tertua dan terkaya yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Ceko, dan juga Perdana Menteri pertama dalam sejarah Republik Ceko yang bukan berasal dari ODS atau ČSSD. 

Babiš berada dalam penyelidikan oleh Polisi Ceko dan OLAF sejak Desember 2015 atas tuduhan perusahaan anonim yang ia kendalikan menerima subsidi dari Uni Eropa dengan tidak sah secara hukum. Di bulan September tahun 2017, kekebalan parlemen Babiš dicabut setelah adanya permintaan polisi mengenai dengan kasus ini dan Babiš secara resmi diadili pada 9 Oktober 2017.


</doc>
<doc id="2503319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503319" title="Moazzam Malik">
Moazzam Malik

Moazzam Malik () adalah diplomat Inggris yang lahir dan besar di London. Memiliki garis keturunan Pakistan, lulusan Universitas Oxford ini adalah Duta Besar Inggris untuk Indonesia, ASEAN dan Timor Leste sejak Oktober 2014. Pada 18 Desember 2014, ia menyerahkan surat kepercayaan dari Ratu Elizabeth II pada Presiden Joko Widodo untuk meresmikan statusnya sebagai Duta Besar..

Untuk melancarkan tugasnya selama di Indonesia, ia pun sempat belajar Bahasa Indonesia selama 6 bulan pada 2014. Selama 5 bulan ia belajar di London sedangkan selama 1 bulan ia belajar di Yogyakarta.

Dari tahun 2003 hingga 2005, Malik tercatat sebagai Ketua Sekretaris Pribadi untuk Baroness Valerie Amos dan pernah bekerja untuk Hilary Benn MP, Menteri Pembangunan Internasional Inggris. Pada 2006, dengan judul "Menjadikan Pemerintah Bekerja untuk Kaum yang Membutuhkan", ia terlibat sebagai pemimpin proses pembentukan UK White Paper 2006 tentang pembangunan internasional. Lalu pada 2006 hingga 2010, Malik menjabat sebagai Direktur Jenderal di Departemen Pembangunan Internasional Inggris untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Tugasnya tak hanya mengatasi isu-isu konflik dan kemanusiaan, melainkan juga harus melakukan reformasi multilateral, mengelola hubungan Inggris dengan sistem pembangunan PBB bahkan hingga membuat kebijakan terkait isu-isu konflik dan keamanan.

Kariernya pada 2010 hingga 2013 pun tak jauh berbeda. Ia masih menjadi Direktur Departemen Pembangunan Internasional Inggris seperti sebelumnya. Namun kali ini adalah untuk Stabilisasi dan Asia Barat. Dengan anggaran sebesar 750 juta dolar, ia bertugas pada wilayah-wilayah di Asia Barat seperti Pakistan, Tajikistan, Kyrgystan dan Afghanistan. Ia juga harus melaksanakan berbagai program di Asia Selatan dan Tengah serta merupakan Unit Stabilisasi Inggris dalam menangani isu-isu konflik dan keamanan. Selain itu Malik juga pernah menjadi peneliti di London School of Economics dan Overseas Development Institute, penasehat untuk kebijakan moneter dan devisa di Central Bank of Uganda, menjalankan sebuah bisnis produksi mesin dan sebuah LSM regenerasi perkotaan di London dan konsultan ekonomi yang bekerja untuk klien-klien korporasi Inggris, salah satunya adalah Bank Dunia.

Pada Sabtu, 18 November 2017 Moazzam Malik menulis kicauan di twitter, "Selama perjalanan ke Papua kami menyewa 12 mobil. Tidak ada satupun sopirnya yang asli Papua. Apakah mereka berhak mendapatkan pekerjaan?". Kicauan tersebut menuai kontroversi dari warganet dan langsung diperbincangkan di linimasa. Ketua Umum Pimpinan Pusat Pemuda (PP) Muhammadiyah, Danhil Anzar Simanjuntak mengkritiknya dengan menilai bahwa kicauan tersebut tidak pantas karena terkesan menyudutkan Indonesia. Ia pun menyarankan kepada pemerintah Indonesia agar menegur Malik atas kicauannya. Namun berbeda dengan sebagian besar warganet yang mempermasalahkannya, anggota Komisi I DPR Martin Hutabarat justru menilai bahwa Indonesia perlu berterima kasih atas kicauan Malik. Menurut Martin, itu artinya ada negara sahabat yang mengingatkan Indonesia bahwa Indonesia harus menghadapi tantangan besar berupa masalah kesenjangan di Papua.

Mengetahui banyak kecaman yang ditunjukan kepadanya atas kicauan yang ditulisnya, pada hari yang sama pada pukul 21.00 WIB ia pun menulis permintaan maaf di twitter sembari melakukan retweet terhadap berita media nasional yang berjudul "Menurut Pemerintah Inggris, Papua sudah final jadi bagian dari NKRI."



</doc>
<doc id="2503320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503320" title="Ar-Rayah dan Al-Liwa">
Ar-Rayah dan Al-Liwa

Ar-Rayah dan Al-Liwa adalah salah satu dari sekian banyak variasi bendera dan panji dalam Islam. Cirinya adalah warna dasar putih dan hitam. Panji penanda pasukan Nabi Muhammad dinamai Rayat Al-Uqab atau Panji Elang dan warnanya polos. Namun kemudian seluruh panji hitam dari pasukan islam juga dinamai Al-Uqab.

Bendera hitam seperti Al-Rayah diriwayatkan akan mengiringi kemunculan Imam Mahdi di akhir zaman.

Ar-Rayah berasal dari kata Rayah yang berarti panji, sementara Al-Liwa berasal dari kata Liwa yang berarti bendera.
Al-Liwa sebagai bendera Islam berwarna dasar putih dan tulisan hitam dengan ukuran besar. Sementara Ar-Rayah sebagai panji perang berukuran lebih kecil, digunakan saat berperang, dan dipindahtangankan dari kalifah ke panglima atau komando pasukan perang, gunanya untuk sebagai tanda memimpin pasukan dan menakuti musuh dalam keadaan perang. Hanya saja kesalahkaprahan di masa kini membuat orang menyangka Ar-Rayah yang berwarna hitam justru sebagai bendera negara Islam, alih-alih sebagai penanda perang. Padahal yang benar, yang digunakan oleh Nabi Muhammad sebagai bendera utama negara Islam adalah yang putih.

Panji ( اللِّوَاءُ ) adalah sesuatu (kain) yang diikat dan dibelitkan di ujung tombak saat perang. Adapun, bendera ( الرَّايَةُ ) adalah, kain yang diikatkan di ujung tombak saat perang, maupun yang diikat diujung tiang di luar perang. Panji berfungsi untuk menunjukkan posisi pemimpin pasukan, sedang bendera dibawa oleh pasukan perang..

Yang dimaksud warna hitam bukan berarti bendera Nabi Muhammad benar-benar berwarna hitam, melainkan kain yang dipakai didominasi warna hitam, sehingga saat dilihat dari kejauhan tampak berwarna hitam (putih kehitam-hitaman). Yang demikian, karena kain yang digunakan berbahan baku wol ( نَمِرَةٌ ) yang biasa dipakai orang Arab, yang mana kain tersebut dibuat menggunakan benang hitam dan putih.
Terkait warna bendera Nabi Muhammad, terdapat tiga versi: pertama, bendera Nabi Muhammad disebut Uqab ( الْعُقَابُ ), berwarna hitam, berbentuk bujur sangkar; kedua, bendera Nabi Muhammad disebut bendera putih ( الرَّايَةُ الْبَيْضَاءُ ); ketiga, bendera Nabi Muhammad berwarna merah ( الْحَمْرَاءُ ).

Penjelasan Al-Liwa sebagai bendera negara Islam dan Ar-Rayah sebagai panji perang dijelaskan oleh beberapa hadis:
كَانَتْ رَايَةُ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ سَوْدَاءَ، وَلِوَاؤُهُ أَبْيَضَ

“Rayah Rasulullah Saw berwarna hitam dan Liwa beliau berwarna putih.” (HR Imam Tirmidzi dan Imam Ibn Majah dari Ibn Abbas)

أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ «دَخَلَ مَكَّةَ وَلِوَاؤُهُ أَبْيَضُ

“Bahwa Nabi Saw masuk ke Mekah dan Liwa’ beliau berwarna putih.” (HR Imam An-Nasai dan At Tirmidzi)

كَانَتْ رَايَةُ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ سَوْدَاءَ وَلِوَاؤُهُ أَبْيَضُ، مَكْتُوبٌ عَلَيْهِ: لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ مُحَمَّدٌ رَسُولُ اللَّهِ

“Panjinya (Rayah) Rasulullah Saw berwarna hitam, dan benderanya (Liwa’) berwarna putih, tertulis di dalamnya: “laa ilaaha illallah Muhammad Rasulullah”.” (HR Al-Thabrani)

كَانَ لِوَاءُ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَبْيَضَ

“Liwa Rasulullah Saw berwarna putih.” (HR Ibn Abiy Syaibah)

Perang Siffin memperlihatkan penggunaan yang unik dari Ar-Rayah dan Al-Liwa. Ali menggunakan warna Al-Liwa (putih) yang mewakili Nabi Muhammad. Sementara lawannya menggunakan warna Ar-Rayah (hitam).


</doc>
<doc id="2503332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503332" title="Joyodipo">
Joyodipo

Joyodipo (Jayadipa) adalah salah satu tokoh yang berperan membantu Raden Batoro Katong dalam membangun Ponorogo. Joyodipo adalah adik dari Joyodrono. Keduanya merupakan abdi dalem dari Prabu Brawijaya V.

Joyodipo dan kakaknya, Joyodrono merupakan abdi dalem yang diberikan tanggung jawab untuk membawa 2 pusaka Majapahit yaitu tombak Tunggul Naga dan payung kerajaan untuk diberikan kepada putra Prabu Brawijaya V, Raden Batoro Katong.

Namun dalam proses membantu Raden Batoro Katong, hanya Joyodipo yang ikut berjuang karena Joyodrono moksa. Joyodipo membantu Raden Batoro Katong melawan pasukan dari kademangan Surukubeng yang merupakan daerah kekuasaan Ki Ageng Kutu. Joyodipo merupakan seorang prajurit yang ulung karena mampu dengan taktik melawan pasukan Ki Ageng Kutu yang berjumlah lebih banyak. Pasukan Raden Batoro Katong hanya berjumlah 40 orang sedangkan pasukan lawan berjumlah hingga 200 orang. Namun pada akhirnya pasukan Raden Batoro Katong yang berhasil memenangkan pertarungan.

Makam Joyodipo beada di desa Japan, Kecamatan Babadan, Ponorogo. Dipercayai Joyodipo memeluk agama Islam karena makamnya menghadap kiblat dan ornamen ayat Al-Quran yang berada di sekitar makam.


</doc>
<doc id="2503333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503333" title="R Gautama Wiranegara">
R Gautama Wiranegara

Mayor Jenderal TNI R Gautama Wiranegara (Lahir Di Cirebon, Jawa Barat, 3 Februari 1960) adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang merupakan lulusan Akademi Militer Tahun 1983. Gautama menghabiskan sebagian besar karier militernya di bidang intelijen. Selain itu bertugas lama di Aceh hingga menjabat sebagai Kabinda Aceh.

Pejabat yang dibesarkan di Korps Zeni TNI-AD ini telah menjalankan tugasnya sebagai Sekretaris Utama BNPT sejak dilantik 6 Januari 2016 hingga BNPT dapat menjalankan reformasi birokrasi di tubuh BNPT sendiri. Kemajuan ini mendapat apresiasi pemerintah dengan memproses usulan kenaikan tunjangan kinerja di lingkungan BNPT.

Hasilnya adalah penguatan organisasi sebagaimana diamanatkan dalam Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 46 tahun 2010 yang diubah dengan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 12 tahun 2012 tentang BNPT yang telah disetujui oleh Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Nomor B/12/M.KT.01/2017 tanggal 16 Januari 2017 tentang Persetujuan Struktur Organisasi dan Tata Kerja Badan Nasional Penanggulangan Terorisme.

Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) Sendiri adalah lembaga pemerintah nonkementerian (LPNK) yang melaksanakan tugas pemerintahan di bidang penanggulangan terorisme.

Dalam melaksanakan tugas dan fungsinya, BNPT dikoordinasikan Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia. BNPT dipimpin oleh seorang Kepala BNPT yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada presiden.









</doc>
<doc id="2503336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503336" title="Joyodrono">
Joyodrono

Joyodrono (Jayadrana) adalah salah satu tokoh yang berperan membantu Raden Batoro Katong dalam membangun Ponorogo. Joyodrono adalah kakak dari Joyodipo. Keduanya merupakan abdi dalem dari Prabu Brawijaya V.

Joyodrono dan adiknya, Joyodipo mendapatkan tanggung jawab untuk bisa membawa 2 pusaka dari Kerajaan Majapahit yaitu tombak Tunggul Naga dan payung kerajaan untuk diberikan kepada putra Prabu Brawijaya V, Raden Batoro Katong.

Joyodrono dulunya adalah pengembara yang bertapa. Dia dianggap sakti karena dia adalah manusia setengah siluman yang bisa terlihat dan kadang bisa menghilang. Joyodronolah yang memberitahukan kepada Raden Batoro Katong bahwa daerah yang dibukanya, sebagai awal mula Ponorogo, sudah pernah ada yang membukanya sebelum Raden Batoro Katong datang. Orang tersebut adalah Joyodipo yang tidak lain adalah adik dari Joyodrono.

Dalam perjalanannya Joyodrono mengalami moksa, dan tinggallah adiknya Joyodipo yang membantu Raden Batoro Katong untuk bisa melawan pasukan Ki Ageng Kutu dalam pertempuran perebutan wilayah yang nantinya akan menjadi wilayah Ponorogo.


</doc>
<doc id="2503340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503340" title="Kerajaan Wengker">
Kerajaan Wengker

Kerajaan Wengker merupakan kerajaan yang menjadi cikal bakal berdirinya Ponorogo. Tempat ini bermula dari Raden Batoro Katong yang membangun daerah Wengker dengan dibantu oleh Patih Seloaji, Ki Ageng Mirah, dan beberapa pasukannya.

Kejadiannya bermula saat Raden Batoro Katong memasuki suatu daerah dengan maksud untuk membuka daerah baru yaitu Wengker. Namun ternyata dia menemui kenyataan bahwa daerah itu telah ada yang membuka sebelumnya. Dia lalu menemui seseorang yang menjaga daerah tersebut, itu Joyodrono. Dari Joyodrono diketahui bahwa ada orang yang telah membuka hutan tersebut, yaitu Joyodipo. Joyodipo adalah adik dari Joyodrono. Akhirnya Raden Batoro Katong bertemu dengan Joyodipo atas bantuan dari Joyodrono.

Akhirnya berkat izin dari Joyodipo, Raden Batoro Katong mampu melanjutkan pembukaan hutan untuk membuat daerah Wengker. Dari Joyodipo pula yang menyarankan daerah mana yang tepat untuk dijadikan pusat kota. Dalam pembangunannya Raden Batoro Katong menemukan ketiga buah pusaka yang memang miliki ayah Raden Batoro Katong, yaitu Prabu Brawijaya V. Sehingga ketiganya lalu diberikan kepada Raden Batoro Katong.


</doc>
<doc id="2503344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503344" title="Kirab Pusaka">
Kirab Pusaka

Kirab Pusaka merupakan salah satu rangkaian acara Grebeg Suro yang rutin dilaksanakan setiap tahunnya di Ponorogo. Acara ini dilaksanakan dalam rangka memperingati tahun baru Islam yang jatuh pada tanggal 1 Muharram (1 Suro).

Secara historis, kirab pusaka merupakan sebuah simbol perpindahan pusat kota Ponorogo yang dulunya berada di daerah Setono. Sekarang pusat kota Ponorogo berpindah di Kauman, berdekatan dengan alun-alun kota Ponorogo. Di alun-alun ini pula yang menjadi pusat perayaan dari Grebeg Suro, yang termasuk adalah tujuan akhir dari pawai Kirab Pusaka. Di alun-alun kota Ponorogo inilah yang yang menjadi tempat dilaksanakannya pagelaran Festival Reog Nasional, termasuk perayaan malam puncaknya yang dilaksanakan pada tanggal 1 Muharram.

Pada pelaksanannya di masa sekarang, kirab pusaka dilaksanakan dengan iring-iringan pawai yang diikuti oleh seluruh lapisan masyarakat. Hal ini merupakan acara tahunan yang ditunggu oleh seluruh masyarakat Ponorogo. Seluruh masyarakat berdatangan ke kota, ke jalan yang dilalui oleh iring-iringan pawai. Bahkan warga dari wilayah pedesaan juga berdatangan hanya untuk bisa menyaksikan pawai kirab pusaka ini.


</doc>
<doc id="2503350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503350" title="Partai Komunis Bulgaria">
Partai Komunis Bulgaria

Partai Komunis bulgaria (BKP; bahasa Bulgaria: Българска Комунистическа Партия, "Bâlgarska Komunisticheska Partiya" (БКП)) adalah partai Komunis dan Marxis-Leninis yang berkuasa di Republik Rakyat Bulgaria dari tahun 1946 sampai tahun 1989 ketika Bulgaria tidak lagi menjadi negara komunis. Partai Komunis Bulgaria mendominasi koalisi Front Tanah Air yang mengambil alih kekuasaan pada tahun 1944, di akhir Perang Dunia II, setelah melakukan kudeta melawan rezim tsar Bulgaria dan bersamaan dengan Tentara Merah melintasi perbatasan negara. Partai ini mengendalikan angkatan bersenjatanya, Tentara Rakyat Bulgaria.

Asal mulanya partai ini berawal dari Partai Buruh Demokrat Sosial Bulgaria ("Tesni Socialisti)" yang didirikan pada tahun 1903 setelah adanya perpecahan pada Kongres ke-10 Partai Buruh Demokrat Sosial Bulgaria.

Pendiri partai ini adalah Dimitar Blagoev. Partai ini sebagian besar terdiri dari Marxis garis keras. Partai ini menentang Perang Dunia I dan bersimpati dengan Revolusi Oktober di Rusia. Di bawah kepemimpinan Blagoev, partai mengajukan diri untuk menjadi anggota Komunis Internasional pada pendirian Komintern pada tahun 1919. Setelah bergabung dengan Komintern, partai ini berubah nama menjadi Partai Komunis Bulgaria.

Georgi Dimitrov adalah anggota Komite Pusat partai yang menjabat sejak awal berdirinya pada tahun 1919 hingga kematiannya pada tahun 1949. Dimitrov juga menjabat sebagai pemimpin Bulgaria dari tahun 1946. Pada tahun 1938, partai ini bergabung dengan Partai Pekerja Bulgaria dan kemudian berganti nama menjadi nama tersebut. Pada tahun 1948, Partai Pekerja Bulgaria bersatu kembali dengan Demokrat Sosial dan berubah nama sekali lagi menjadi Partai Komunis Bulgaria.

Setelah kematian Dimitrov yang mendadak, partai ini kemudian dipimpin oleh Valko Chervenkov, seorang Stalinis yang melakukan pembersihan dalam internal partai yang mendapat persetujuan dari Moskwa. Partai ini bergabung dengan Kominform sejak awal berdirinya pada tahun 1948 dan melakukan pembersihan terhadap terduga "Titois" setelah didepaknya Partai Komunis Yugoslavia dari aliansi. Terduga kontra-revolusioner juga dipenjara. Pada bulan Maret 1954, satu tahun setelah kematian Josef Stalin, Chervenkov digulingkan.

Dari tahun 1954 sampai tahun 1989 partai ini dipimpin oleh Todor Zhivkov yang sangat mendukung Uni Soviet dan tetap berada di sisi Soviet setelah Nikita Khrushchev digulingkan oleh Leonid Brezhnev. Pemerintahannya membawa stabilitas politik dan peningkatan standar hidup. Tuntutan demokratisasi yang melanda seluruh Eropa Timur pada tahun 1989 membuat Zhivkov terpaksa mengundurkan diri. Ia digantikan oleh sosok yang lebih liberal, Petar Mladenov. Namun pada 11 Desember, Mladenov mengumumkan partai ini telah menyerahkan seluruh kekuasaannya. Hal ini berarti menjadi akhir dari pemerintahan Komunis di Bulgaria.

Partai ini kemudian bergerak ke arah yang lebih moderat dan pada musim semi tahun 1990-an partai ini bukanlah partai Marxis-Leninis. April pada tahun itu, Partai Komunis Bulgaria mengubah namanya menjadi Partai Sosialis Bulgaria. Sejumlah Komunis garis keras mendirikan beberapa partai kecil dengan jumlah anggota yang sedikit. Salah satunya juga Partai Komunis Bulgaria ("Komunisticeska Partija na Balgarija") yang dipimpin oleh Aleksandar Paunov.

Berikut merupakan daftar Pemimpin Partai Komunis Bulgaria:


</doc>
<doc id="2503352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503352" title="Larungan Risalah Doa">
Larungan Risalah Doa

Larungan Risalah Doa adalah salah satu acara rangkaian Grebeg Suro yang dilaksanakan setiap tahun di Ponorogo. Pada dasarnya acara ini terdiri atas larung sesaji dan risalah doa yang dilaksanakan di Ngebel.

Acara ini dilaksanakan sebagai rangkaian puncak perayaan Grebeg Suro Kabupaten Ponorogo. Biasanya dilaksanakan di Pendopo Telaga Ngebel Kabupaten Ponorogo. Acara ini yang biasa disebut dengan Larung Sesaji dan Risalah Doa tidak lain merupakan bentuk rasa syukur masyarakat Ponorogo atas keselamatan dan keberkahan atas satu tahun yang telah terlewati.

Acara ini mampu menyedot perhatian wisatawan baik itu wisatawan lokal hingga mancanegara.

Tak lupa acara ini dibuka dengan hiburan tari-tarian dari masyarakat sekitar, yaitu dari Kecamatan Ngebel yang diikuti dengan prosesi penyerahan Tumpeng Agung dan Buceng Purak yang akan diarak mengelilingi telaga sebelum akhirnya dilarung ke dalam Telaga Ngebel. Acara ini tak lupa dihadiri oleh masyarakat sekitar yang memenuhi area acara. Tak ketinggalan Bupati, pejabat setempat juga hadir pada acara puncak ini.


</doc>
<doc id="2503353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503353" title="Arinto Beny Sarana">
Arinto Beny Sarana

Kolonel (Mar) Arinto Beny Sarana, () adalah alumni Akademi Angkatan Laut Angkatan 41 tahun 1995, Yang saat ini menjabat Komandan Resimen Bantuan Tempur 1/Marinir. Sebelumnya ia menjabat Asisten Personel Komandan Pasmar-2.

Berbagai penugasan telah dijalaninya, diantaranya: Danton 2 Kompi D Yonif-4 Marinir tahun 1995, Dantonban Kompi E Yonif-4 Mar tahun 1996, Wadan Kompi E Yonif-4 Mar tahun 1998, Danki E Yonif-4 Mar tahun 2000, Pasiops Yonif-4 Mar tahun 2007, Wadan Yonif-4 Mar tahun 2008, Danyon Marhanlan I Belawan tahun 2010, Danyonif-8 Mar tahun 2011, Danden 2 Group A Paspampres tahun 2011, Wadan Group A Paspampres tahun 2013, Wadan Group D Paspampres tahun 2013, Aspers Danpasmar-2 tahun 2015.





</doc>
<doc id="2503358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503358" title="Jaran kepang">
Jaran kepang

Jaran kepang atau "jathilan" adalah salah satu dari berbagai jenis tarian kuda lumping di Indonesia. Tari jaran kepang "jathilan" berasal dari Ponorogo. Tarian ini merupakan bagian dari satu kesatuan kelompok utuh Reog.

Jaran kepang atau "jathilan" digambarkan sebagai pasukan gagah berani yang menunggangi kuda.

Kata "jathil" berasal dari bahasa Jawa yaitu "jarane jan thil-thilan" yang berarti kuda yang menari tidak beraturan. Di beberapa kesempatan memang penari jathilan ini kerasukan, namun untuk penari di masa sekarang para penari jaran kepang atau "jathilan" pada pertunjukan Reog tidak kerasukan sehingga tidak melakukan berbagai atraksi berbahaya seperti halnya dengan tarian kuda lumping dari daerah lain.

Di masa lalu, jaran kepang atau "jathilan" ditarikan oleh laki-laki. Namun pada perkembangannya di masa sekarang, tari jaran kepang atau "jathilan" justru ditarikan oleh wanita. Tarian ini menggambarkan kekuatan prajurit berkuda namun ditarikan indah dalam gemulai gerakan penarinya. Di masa lalu, tarian ini seringkali terpisah dengan pertunjukan Reog. Tarian ini banyak dilakukan di pedesaan sebagai kesenian hiburan bagi rakyat. Namun di Ponorogo khususnya, tarian jaran kepang atau "jathilan" menjadi kesatuan yang tidak terpisahkan dari pertunjukan Reog.


</doc>
<doc id="2503360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503360" title="Aleksandr Suvorov">
Aleksandr Suvorov

Alexander Vasilyevich Suvorov (, "Ia Vasil'evich Suvorov"; – ) adalah seorang pemimpin militer Rusia yang telah dianggap sebagai pahlawan nasional. Ia adalah Tumenggung Rymnik, Tumenggung Kekaisaran Romawi Suci, Pangeran Italia, dan Generalissimo Kekaisaran Rusia.

Suvorov lahir di Moskwa pada tahun 1729. Ketika ia masih muda, ia belajar sejarah militer dan bergabung dengan Tentara Kekaisaran Rusia di usia 17 tahun. Selama Perang Tujuh Tahun, ia naik pangkat menjadi seorang kolonel pada tahun 1762 karena kesuksesannya di medan perang. Ketika perang pecah dengan Konfederasi Bar pada tahun 1768, Suvorov mencaplok Krakow dan mengalahkan Polandia di Pertempuran Lanckorona dan Stołowicze, sehingga memulai Pemisahan Polandia. Ia dipromosikan menjadi jenderal dan selanjutnya berjuang di Perang Rusia Turki 1768-1774 dan memenangkan Pertempuran Kozludzha dengan telak. Ia menjadi Jenderal Infanteri pada tahun 1786, ia memimpin pasukan Rusia pada Perang Rusia–Turki 1787-1792 dan memenangkan Pertempuran Rymnik dan Pengepungan Izmail. Karena keberhasilannya, ia dijadikan tumenggung oleh Kekaisaran Rusia dan Kekaisaran Romawi Suci. Suvorov menumpas pemberontakan warga Polandia pada tahun 1794, mengalahkan mereka di Pertempuran Maciejowice dan menyerbu Warsawa.

Walau ia dekat dengan Ratu Yekaterina yang Agung, Suvorov sering bertengkar dengan anak dari Yekaterina yang juga merupakan pewaris tahta, Pavel. Setelah Yekaterina meninggal karena stroke pada tahun 1796, Pavel I dinobatkan menjadi Kaisar dan memberhentikan Suvorov karena telah mengabaikan perintahnya. Namun, ia terpaksa untuk kembali menerima Suvorov dan mengangkatnya sebagai Marsekal Medan karena desakan sekutu koalisi pada Perang Revolusi Prancis. Suvorov memimpin pasukan dari tentara Austria-Rusia, merebut Milan, dan mengusir Prancis dari Italia pada Pertempuran Cassano d'adda, Trebbia, dan Novi. Suvorov menjadi Pangeran Italia karena tindakan penyelamatannya. Setelah itu, ia dikepung oleh pasukan Prancis di Alpen Swiss setelah tentara Rusia yang seharusnya berkumpul kembali tiba-tiba diserang oleh pasukan Prancis sebelum pasukan Rusia sampai di titik berkumpul. Suvorov memimpin penarikan pasukan strategis dari pasukan Prancis yang berjumlah empat kali lebih besar dari pasukan Rusia dan dapat kembali ke Rusia dengan korban yang sedikit. Setelah itu, dia diangkat menjadi "Generalissimo" keempat dari Rusia. Ia meninggal karena sakit pada tahun 1800 di Sankt Peterburg.

Suvorov dianggap salah satu pemimpin militer terbaik di Rusia. Dia mendapatkan banyak medali, gelar, dan tanda kehormatan oleh Rusia, serta negara-negara lain. Suvorov mengamankan perbatasan negara Rusia, menambah prestise militer Rusia, dan telah memberikan warisan teori-teori selama peperangan. Dia terkenal akan panduan militer yang berjudul "Ilmu Kemenangan". Beberapa akademi militer, monumen, desa-desa, museum, dan penghargaan dinamai dengan nama Suvorov sebagai dedikasi terhadap dia. Dia tidak pernah kalah dalam pertempuran besar yang ia pimpin satu kali pun.


</doc>
<doc id="2503361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503361" title="Dewi Songgolangit">
Dewi Songgolangit

Dewi Songgolangit (Dewi Sangga Langit) merupakan salah satu tokoh dalam legenda rakyat Ponorogo.

Nama Dewi Songgolangit memiliki arti menyangga langit. Sehingga diartikan bahwa jika mendekati Dewi Songgolangit sama halnya dengan mendekatkan diri kepada Tuhan. Dewi Songgolangit digambarkan sebagai putri kerajaan yang rupawan serta memiliki budi pekerti yang terpuji. Hal ini membuat banyak pangeran dan bangsawan berhasrat untuk menjadikannya istri. Salah satunya adalah Prabu Klonosewandono, yaitu salah satu pangeran dari Kerajaan Bantarangin (salah satu kerajaan di dekat daerah Ponorogo), yang ingin mempersunting Dewi Songgolangit. Disebutkan bahwa Dewi Songgolangit memberikan syarat bahwa dia mau menikah dengan Prabu Klonosewandono dengan sebuah syarat. Syarat ini didapatkan Sang Dewi dengan memohon petunjuk dari Sang Hyang Widhi dengan bersemedi. Syarat itu adalah Dewi menginginkan sebuah pertunjukan yang belum pernah ada sebelumnya, sehingga pada akhirnya Prabu Klonosewandono berhasil mendapatkan hati Dewi Songgolangit dengan mempertontonkan kesenian baru dan hewan berkepala dua sesuai syarat yang telah diucapkannya.


</doc>
<doc id="2503364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503364" title="Sri Genthayu">
Sri Genthayu

Sri Genthayu (Prabu Sri Genthayu) adalah salah satu tokoh dalam legenda rakyat Ponorogo. Nama Prabu Sri Genthayu sering dikaitkan dengan legenda Ponorogo beserta dengan Prabu Klonosewandono dan Dewi Songgolangit. Dikisahkan Sri Genthayu merupakan raja di Kerajaan Kediri. Sri Genthayu memiliki nama lain Raja Lembu Amijaya. Prabu Sri Genthayu merupakan ayah dari Dewi Songgolangit. Dewi Songgolangit inilah yang nantinya akan menikah dengan Prabu Klonosewandono yang kisah keduanya menjadi kisah asal-usul tarian Reog Ponorogo.

Prabu Sri Genthayu (Raja Lembu Amijaya) merupakan putra bungsu dari Prabu Prawatasari. Prabu Prawatasari memiliki 5 orang anak laki-laki yaitu anak pertama: Prabu Hamongtani; anak kedua: Prabu Sandhanggarba; anak ketiga: Prabu Karunkala; anak keempat: Petungmalaras; anak kelima: Prabu Sri Genthayu. Prabu Hamongtani menjadi raja di kalangan petani. Sedangkan Prabu Sandhanggarba menjadi raja bagi kalangan pedagang dan bertahta di Jepara. Hingga saat ini Prabu Sandhanggarba masih menjadi tokoh yang dipuja di wilayah Jepara karena pengaruhnya di masa lalu.

Sepeninggal Prabu Prawatasari yang moksa, maka tahta kerajaan jatuh ke tangan Prabu Sri Genthayu.


</doc>
<doc id="2503374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503374" title="Mata Air Sendang Waluyo Jati">
Mata Air Sendang Waluyo Jati

Mata Air Sendang Waluyo Jati adalah salah satu lokasi wisata religi yang ada di Ponorogo. Lokasi ini merupakan tempat ibadah bagi penganut Katolik.

Tempat ini disebut juga dengan Gua Maria atau Gua Maria Fatima Sendang Waluyo Jatiningsih. Disebut pula dengan Gua Maria karena ada sebuah gua kecil di sekitarnya yang menjadi tujuan ziarah keagamaan.

Mata Air Sendang Waluyo Jati ini terletak di Desa Klepu, Kecamatan Sooko, Kabupaten Ponorogo. Lokasinya berada di sekitar 30 kilometer di sebelah timur kota Ponorogo. Bagi yang ingin mengunjungi tempat ini bisa menuju ke arah Kecamatan Pulung yang kemudian menuju ke Kecamatan Sooko hingga mencapai Desa Klepu.

Keberadaan Mata Air Sendang Waluyo Jati ini berasal dari prakarsa seorang warga yang tinggal di dekat lokasi sumber mata air tersebut. Di saat itu warga Klepu yang mayoritas beragama Katolik memiliki kebiasaan untuk berdoa dari rumah ke rumah dengan dipimpin oleh Kepala Desa. Namun ketika hendak menuju ke rumah seorang warga, para warga yang melewati mata air ini lalu menganggap tempat ini angker dan menjadikan kebiasaan untuk tirakatan setiap malam Jumat. Kemudian kebiasaan ini menjadi diikuti oleh warga yang lainnya. Untuk selanjutnya tempat ini diubah menjadi kegiatan yang lebih besar hingga menjadi daerah tujuan wisata religi bahkan dari warga Katolik dari daerah lain.


</doc>
<doc id="2503381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503381" title="Dikotomi politik">
Dikotomi politik

Dikotomi Politik adalah pembagian dua kelompok yang saling bertentangan dan sulit diintegrasikan.

Dikotomi secara bahasa dipahami sebagai pemisahan dua hal yang sangat sulit disatukan karena perbedaan yang ada. Namun bisa juga dimaknai sebagai bentuk penolakan terhadap penggolongan dua hal yang berlainan. Sehingga jika dikaitkan dengan politik maka dikotomi politik berkaitan dengan kelompok yang bertentang sehingga keduanya kesulitan untuk disatukan.

Adapun dikotomi politik erat kaitannya dengan administrasi negara. Keduanya, dikotomi politik dan administrasi negara, dimulai dari Frank J. Goodnow. Dia menulis sebuah buku yang berjudul "Politic and Administration" pada tahun 1900. Dia menyebutkan bahwa kekuasaan pemerintah dapat dibagi menjadi dua fungsi yang keduanya adalah politik dan administrasi.

Frank J. Goodnow menyebutkan bahwa dikotomi politik-administrasi ini memiliki dua hal yang saling berlainan. Politik berkaitan dengan perumusan kebijakan-kebijakan negara. Administrasi berkaitan dengan pelaksanaan kebijakan-kebijakan negara. Sehingga pada akhirnya mengerucut pada pemisahan kekuasaan legislatif, eksekutif, dan yudikatif.


</doc>
<doc id="2503385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503385" title="Sigmund Neumann">
Sigmund Neumann

Sigmund Neumann adalah seorang ilmuwan politik dan sosiolog yang berasal dari Jerman. Sigmund Neumann lahir pada 1 Mei 1904 dan meninggal pada 22 Oktober 1962. Dia meninggal di Middletown, Connecticut, Amerika Serikat dan dimakamkan di pemakaman Indian Hill. Walaupun kelahiran Jerman (Leipzig), Sigmund Neumann berpindah ke Inggris yang lalu berpindah ke Amerika Serikat seiring dengan kebangkitan Nazi di masa itu.

Istilah Revolusi Permanen yang berasal dari Sigmund Neumann yang menulis buku yang kini sudah jadi klasik Permanent Revolution. Sigmund Neumann lalu kembali ke Jerman dan dianugerahi gelar Doktor Kehormatan oleh Universitas Munich dan Universitas Berlin pada tahun 1949.

Beberapa buku yang ditulis oleh Sigmund Neumann: Modern Political Parties: Approaches to Comparative Politics (1956); Permanent Revolution: The Total State in a World at War (1942).


</doc>
<doc id="2503386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503386" title="Roger Henry Soltau">
Roger Henry Soltau

Roger Henry Soltau (R. H. Soltau) adalah seorang ilmuwan politik. Dia dilahirkan di Prancis pada tahun 1887 dan berasal dari keluarga yang cukup berada.

Salah satu karya Roger Henry Soltau yang terkenal adalah gagasannya mengenai pengertian negara. Menurut Roger Henry Soltau negara adalah alat atau wewenang yang mengatur atau mengendalikan persoalan-persoalan bersama atas nama masyarakat.

Beberapa karya Roger Henry Soltau di antaranya adalah

Roger Henry Soltau meninggal pada tahun 1953.

Soltau memiliki nama asli Roger Henry Soltau. Dia dilahirkan pada 1887 di Prancis dari keluarga bangsawan yang kaya.

Karya-karya Soltau cukup banyak dan populer hingga ke Inggris dan Canada, diantaranya adalah: An Introduction to Politics (1951); The Duke de Choiseul; the Lothian essay (1908 dan 1909); French parties and politics (1871-1921); Pascal: the Man and the Message (1927); dan beberapa lainnya.

Soltau wafat pada 1953.


</doc>
<doc id="2503388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503388" title="Carl Joachim Friedrich">
Carl Joachim Friedrich

Carl J. Friedrich (Carl Joachim Friedrich) adalah seorang ilmuwan politik yang memiliki keturunan Jerman-Amerika. Dia lahir di Leipzig, Jerman pada 5 Juni 1901.

Cal J. Friedrich meninggal pada tanggal 19 September 1984. Dia merupakan orang yang memiliki beberapa tulisan pada bidang hukum dan konstitusi. Dia merupakan salah satu ilmuwan politik yang cukup terkemuka pada periode pasca Perang Dunia II.

Carl J. Friedrich banyak melakukan analisis pada bisa totalitarianisme dan komunisme dengan hasil karyanya banyak dianggap sebagai pemikiran yang inovatif dan mengagumkan.

Beberapa hasil tulisannya adalah: The Age of Barque (1952); Poison in Our System; Revolution.


</doc>
<doc id="2503390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503390" title="Air Terjun Toyomerto">
Air Terjun Toyomerto

Air Terjun Toyomerto adalah salah satu lokasi wisata air terjun yang berada di wilayah Ponorogo. Tepatnya Air Terjun Toyomerto ini terletak di Kecamatan Ngebel, Kabupaten Ponorogo. Air Terjun Toyomerto ini berjarak kurang lebih 5 kilometer dari lapangan Kecamatan Ngebel menuju ke arah timur. Jika dari pusat kota Ponorogo, Air Terjun Toyomerto berjarak kurang lebih sekitar 35 kilometer. Perjalanan menuju Air Terjun Toyomerto ini cukup berkelok-kelok sehingga dibutuhkan kewaspadaan bagi wisatawan yang ingin berkunjung ke tempat ini.

Air Terjun Toyomerto ini juga dikenal dengan nama air terjun Selorejo. Hal ini dikarenakan air terjun ini terdiri dari dua buah tingkatan. Hal ini merupakan salah satu keistimewaan dari Air Terjun Toyomerto ini adalah adanya 2 tingkatan air dalam satu aliran yang menuruni tebing batu. Tingkatan yang pertama diberikan nama Selorejo.

Ketinggian dari air terjun ini kurang lebih 25 meter hingga 30 meter bagi masing-masing tingkatannya. Air Terjun Toyomerto ini diapit oleh dua bukit yang disebut dengan Gunung Nglengko dan Gunung Manyutan. Keduanya merupakan bagian dari Gunung Wilis. Air Terjun Toyomerto sumber airnya berasal dari mata air di Gunung Manyutan. Aliran dari Air Terjun Toyomerto ini menuju ke Kali Catur yang mengalir ke arah Kabupaten Madiun.


</doc>
<doc id="2503392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503392" title="Anthony Daniels">
Anthony Daniels

Anthony Daniels (lahir 21 Februari 1946) adalah aktor dan seniman pantomim Inggris. Ia dikenal sebagai pemeran C-3PO dalam seri film "Star Wars". Ia adalah satu-satunya aktor yang muncul di semua film besar dalam seri ini, sekaligus produk turunannya (acara TV, permainan video, dan lain-lain).

Daniels merupakan pengisi suara Legolas dalam film animasi "The Lord of the Rings" (1978) besutan Ralph Bakshi. Ia pernah beberapa kali tampil di drama-drama televisi Britania Raya, termasuk "Prime Suspect" yang dibintangi Helen Mirren. Daniels saat ini menjabat sebagai profesor "adjunct" di Entertainment Technology Center, Carnegie Mellon University.



</doc>
<doc id="2503398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503398" title="Hutan Wisata Kucur">
Hutan Wisata Kucur

Hutan Wisata Kucur adalah salah satu tujuan wisata yang berupa hutan wisata yang berada di wilayah Kabupaten Ponorogo. Hutan wisata Kucur ini termasuk dalam atlas wisata daerah Jawa Timur. Hutan Wisata Kucur ini terletak di Kecamatan Badegan, Kabupaten Ponorogo.

Hutan wisata Kucur ini memiliki 258.790 hektar. Untuk bisa menuju ke sana wisatawan harus melalui jalanan tanjakan berbatu yang berjarak sekitar 3 kilometer dari jalan utama. Hutan wisata Kucur ini berada di jalan antar provinsi Jawa Tengah dan Jawa Timur di bagian selatan. Sehingga seringkali bisa dipergunakan sebagai tempat beristirahat. Di dalamnya wisatawan bisa menjumpai Bendungan Dangkak yang memiliki luas 2 hektar. Hutan wisata Kucur ini memiliki fungsi sebagai taman nasional dan juga seringkali dipergunakan sebagai lokasi perkemahan.

Hutan wisata Kucur berjarak kurang lebih 25 kilometer dari pusat kota Ponorogo. Jalan ini dilintasi oleh kendaraan umum sehingga memudahkan bagi wisatawan yang ingin berkunjung ke tempat ini. Namun akan lebih menyenangkan jika berkunjung ke tempat ini dengan menggunakan kendaraan pribadi. Di sekitar lokasi masuk ke hutan wisata Kucur, warga sekitar juga membangun beberapa tempat berjualan dan juga fasilitas-fasilitas umum seperti halnya tempat parkir, mushola, dan sebagainya,


</doc>
<doc id="2503399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503399" title="Kathleen Kennedy (produser)">
Kathleen Kennedy (produser)

Kathleen Kennedy (lahir 5 Juni 1953) adalah produser film Amerika Serikat. Pada tahun 1981, ia turut mendirikan Amblin Entertainment bersama Steven Spielberg dan suami Kennedy, Frank Marshall. Ia merupakan produser film "E.T. the Extra-Terrestrial" (1982) dan seri "Jurassic Park", dua film pertamanya masuk sepuluh besar film berpenghasilan tertinggi tahun 1990-an. Kennedy menempati peringkat keempat dalam urutan produser berpenghasilan tertinggi di Amerika Serikat setelah Spielberg, Kevin Feige, dan Stan Lee; film-filmnya meraup $6 miliar per Desember 2015.

Pada tanggal 30 Oktober 2012, ia menjadi presiden Lucasfilm dan manajer merek "Star Wars" setelah The Walt Disney Company mengakuisisi perusahaan tersebut dengan nilai $4 miliar. Proyek pertama pasca-akuisisi yang ditanganinya adalah "Episode VII" dalam saga "Star Wars", "", yang dirilis tanggal 18 Desember 2015 dan menjadi film berpenghasilan tertinggi di Amerika Utara.

Secara keseluruhan, Kennedy terlibat dalam pembuatan lebih dari 60 film yang menghasilkan 120 nominasi Academy Award dan meraup $11 miliar di seluruh dunia, termasuk tiga film berpenghasilan tertinggi sepanjang sejarah.


</doc>
<doc id="2503400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503400" title="Gua Lowo">
Gua Lowo

Gua Lowo (bahasa Indonesia: gua kelelawar) adalah salah satu obyek wisata alam yang berada di Kabupaten Ponorogo. Gua Lowo ini terletak di Kecamatan Sampung, Kabupaten Ponorogo. Gua Lowo ini berjarak kurang lebih 20 kilometer dari pusat kota Ponorogo. Dari pusat Kecamatan Sampung Gua Lowo berjarak kurang lebih 5 kilometer.

Dari namanya Gua Lowo ini memang dihuni oleh kelelawar di dalamnya. Karena secara lokasi memang berada di dalam hutan meski tidak terlalu masuk ke dalam hutan. Namun para wisatawan yang berasal dari daerah lain tidak perlu merasa khawatir karena petunjuk lokasi sudah banyak diberikan oleh warga sekitar. Sehingga untuk bisa mencapai tempat ini tidaklah terlalu sulit. Pengunjung hanya perlu melewati hutan jati sementara waktu. Goa Lowo ini tidaklah terlalu dalam, namun justru agak melebar. Sehingga tidak salah juga jika disebut sebagai ceruk.

Gua Lowo termasuk dalam salah satu wisata yang terdaftar dalam wisata alam di Jawa Timur. Di Gua Lowo ini dulunya pernah ditemukan fosil gajah oleh Dammerman pada tahun 1929 yang diidentifikasi sebagai fosil Elephas maxim. Sehingga menjadikannya memiliki sejarah yang cukup diperhitungkan keberadaanya.


</doc>
<doc id="2503401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503401" title="Disneynature">
Disneynature

Disneynature adalah unit film independen Walt Disney Studios yang memproduksi film-film dokumenter alam. Rumah produksi ini didirikan tanggal 21 April 2008 dan berkantor pusat di Paris, Prancis. Pemimpin unit ini adalah Jean-Francois Camilleri yang juga menjabat sebagai wakil presiden senior dan manajer umum untuk Walt Disney Studios Motion Pictures France.

Film-film alam perusahaan ini selalu beranggaran antara $5 juta sampai $10 juta. Distribusi dan pemasarannya ditangani oleh Walt Disney Studios. Banyak film yang dirilis bertepatan dengan Hari Bumi.



</doc>
<doc id="2503403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503403" title="Lucasfilm Animation">
Lucasfilm Animation

Lucasfilm Animation Ltd. LLC adalah studio animasi yang didirikan tahun 2003. Film besar pertamanya adalah "" dan . Pada September 2016, Dave Filoni yang terlibat dalam "Star Wars: The Clone Wars" dan "Star Wars Rebels" diangkat sebagai pengawas pengembangan kreatif proyek-proyek Lucasfilm Animation.







</doc>
<doc id="2503413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503413" title="Gunung Bayangkaki">
Gunung Bayangkaki

Gunung Bayangkaki adalah nama salah satu gunung yang ada di wilayah Kabupaten Ponorogo. Tepatnya Gunung Bayangkaki terletak di Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo. Gunung ini membatasi wilayah Ponorogo dan Trenggalek. Gunung ini bisa juga disebut dengan bukti yang besar yang terletak di antara Gunung Kelud dan Gunung Wilis. Gunung ini terdiri atas 4 puncak yaitu: puncak Ijo, puncak Tuo, puncak Tumpak, dan puncak Genthong. Gunung ini merupakan sebuah gunung tidak aktif.

Gunung Bayangkaki dikenal memiliki pemandangan indah yang menakjubkan. Namun tempat ini juga diselimuti dengan berbagai mitos dan mistis yang dipercaya oleh masyarakat sekitar. Masyarakat percaya jika di puncak Genthing sudah terbakar maka musim penghujan akan segera tiba. Menurut kepercayaan masyarakat yang membakar puncak ini bukanlah manusia dan tidak pernah ada yang tahu tentang siapa yang melakukannya. Namun, jika puncak gunung ini sudah terbakar yang ditandai dengan adanya lahan yang gosong, maka masyarakat sekitar akan segera berbenah untuk menyambut musim bercocok tanam.

Selain itu, tidak ada yang berani membuka lahan produktif di atas Gunung Bayangkaki. Hal ini dikarenakan warga percaya jika ada yang berani membukanya maka hama tikus akan segera muncul.


</doc>
<doc id="2503415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503415" title="Bob Ducsay">
Bob Ducsay

Bob Ducsay (lahir c. 1962) adalah penyunting film, penulis naskah, dan produser yang terlibat dalam pembuatan lebih dari 20 film dan seri televisi. Ia dikenal sebagai penyunting semua film besutan temannya, Stephen Sommers, dan memproduseri beberapa film.

Beberapa film yang melibatkannya adalah:


</doc>
<doc id="2503417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503417" title="Kelly Marie Tran">
Kelly Marie Tran

Kelly Marie Tran (lahir 17 Januari 1989) adalah aktris film Amerika Serikat. Ia memiliki peran di beberapa film pendek dan episode televisi. Ia dikenal sebagai pemeran Rose Tico dalam "", film kedelapan dalam seri "Star Wars".

Kelly Marie Tran lahir tanggal 17 Januari 1989 di San Diego, California, Amerika Serikat. Orang tuanya adalah pengungsi-migran dari Vietnam yang mengungsi usai Perang Vietnam.


</doc>
<doc id="2503420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503420" title="Air Terjun Pletuk">
Air Terjun Pletuk

Air Terjun Pletuk adalah salah satu wisata alam yang berada di daerah Kabupaten Ponorogo. Air Terjun Pletuk termasuk dalam salah satu tempat wisata yang terdaftar dalam wisata yang diminati di Jawa Timur. Air Terjun Pletuk ini terletak di Desa Jurug, Kecamatan Sooko, Kabupaten Ponorogo.

Untuk menuju lokasi ini, wisatawan harus melakukan perjalanan sekitar 25 kilometer dari pusat kota Ponorogo. Di sepanjang jalan wisatawan akan disuguhi dengan pemandangan kebun cengkih. Namun begitu akses menuju lokasi perlu pengunjung pertimbangkan terlebih dahulu. Karena selain cukup jauh dari pusat kota, jalanan yang dilewati juga cukup terjal. Sehingga jika wisatawan ingin menuju ke sana, maka harus mempertimbangkan jenis transportasi yang dipakai, kondisi cuaca, dan perbekalan yang jika sewaktu-waktu dibutuhkan.

Air Terjun Pletuk ini baru dibuka untuk umum sejak tahun 2006. Sebelumnya tidak ada akses jalan yang memadai menuju air terjun ini. Bahkan di sekitarnya masih berupa hutan belantara. Namun sekarang, Air Terjun Pletuk sudah dikelola secara baik sehingga mudah dikunjungi bagi para wisatawan baik itu warga lokal ataupun yang berasal dari luar Ponorogo.

Dari kota Ponorogo diperlukan waktu hampir 1 jam menuju Air Terjun Pletuk. Wisatawan dapat mengambil rute Pulung kemudian menuju Sooko. Dari Sooko ke Air Terjun Pletuk dibutuhkan 15 menit melalui Jalan menanjak. Air Terjun Pletuk dikelilingi oleh perbukitan.


</doc>
<doc id="2503423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503423" title="Pertempuran Arsuf">
Pertempuran Arsuf

Pertempuran Arsuf adalah pertempuran Perang Salib Ketiga di mana Richard I dari Inggris mengalahkan pasukan pemimpin Ayyubiyah Saladin. Pertarungan tersebut terjadi di luar Arsuf (Arsur), di mana Saladin menyerang tentara Richard saat ia pindah dari Acre ke Jaffa. Setelah serangkaian serangan melecehkan oleh pasukan Saladin, pertempuran disatukan pada pagi hari tanggal 7 September 1191. Pasukan Richard berhasil menolak usaha untuk mengganggu kohesi sampai Hospitaller memutuskan barisan dan tuduhan; Richard kemudian melakukan semua pasukannya untuk menyerang. Dia mengumpulkan kembali tentaranya setelah sukses awal, dan membawanya ke kemenangan. Pertarungan tersebut menghasilkan wilayah pesisir Palestina tengah, termasuk pelabuhan Jaffa, yang kembali ke kontrol Kristen.
Sambil menuju ke Palestina melalui laut, Richard secara tak terduga menaklukkan pulau Siprus. "Itinerarium regis Ricardi", sebuah sumber yang menunjukkan bahwa partisan pada perang raja Inggris oleh sebuah kanon London tanpa nama dan berdasarkan "Ambrose's Estoire de la Guerre Sainte", menceritakan tentang kudeta yang tiba-tiba ini. Penaklukan yang tidak terencana-Richard menyerang pulau itu karena gubernur Bizantium telah menangkap beberapa tentara salib-berada.

Pasukan kedua raja tersebut tiba sebelum Acre pada bulan April dan Juni 1191. Tentara salib menemukan sebuah kota yang telah dikepung oleh tentara Kristen selama dua tahun. Dengan penguatan mereka, akhirnya jatuh pada 12 Juli 1191. Tak lama kemudian raja Prancis kembali pulang. Tentu saja alasan untuk ini adalah persaingannya dengan Richard I, yang membawa bayang-bayang pada keseluruhan Perang Inggris-Prancis tahun 1191/92. Ketidaksepakatan mereka berakar pada sengketa kepemilikan di Prancis dan tampaknya dipertajam oleh permusuhan pribadi. Mereka bertengkar berulang kali atas keputusan politik dan militer serta pembagian harta rampasan. Setelah kepergian Philip, Richard dapat membenarkan reputasinya sebagai seorang ksatria brilian melalui beberapa kesuksesan yang mengesankan, seperti Pertempuran Arsuf yang sukses pada tanggal 7 September 1191. Pada saat yang sama ia menghancurkan aura takdir Saladin. Namun, karena sumber daya militernya yang terbatas dan bahaya yang mengancam kepemilikan Eropa-nya, Richard dipaksa melakukan gencatan senjata tiga tahun dengan Saladin pada bulan September 1192: orang-orang Kristen merebut kembali pantai dari Tirus ke Jaffa, dan akses peziarah ke Yerusalem dijamin Kelangsungan hidup negara-negara Tentara Salib tidak diyakinkan oleh ekspedisi 1191/92, tetapi bahaya mereka sangat berkurang, terutama setelah kedaulatan Saladin runtuh setelah kematiannya pada 1193.

Orang-orang Kristen melakukan perjalanan melewati Haifa yang telah dibongkar Saladin beberapa saat sebelum jatuhnya Acre, dan mengitari Carmel. Kemajuan mereka lambat, dan membiarkan armada bertahan dengan mereka; dan Richard percaya bahwa tentara harus diijinkan untuk beristirahat hampir setiap hari. Karena angin berada di barat, dan kapal-kapal itu mengalami kesulitan dalam mengitari pusatnya. Para penunggang kuda Saracen dari waktu ke waktu menukik dari Karmel ke arah tentara berbaris, memotong orang-orang yang ditahan, yang dibawa ke Saladin, terdelegasikan dan kemudian dibunuh, dalam balas dendam atas pembantaian di Acre.

Hanya tukang cuci yang selamat. Sementara itu Richard memimpin tentara utamanya di atas punggung bukit Carmel dan berkemah di pedalaman dari Caesarca. Pada tanggal 30, kedua tentara mendekat, saat orang-orang Kristen mendekati Kaisarea. Sesudah itu ada pertengkaran yang tajam setiap hari. Tapi Richard memimpin pasukannya dengan gigih. Dia paling baik, biasanya berkelahi di dalam van, tapi sesekali naik ke seluruh garis untuk mendorong orang-orang dan seterusnya. Panasnya sangat hebat, dan orang-orang Barat, yang dipersenjatai dan tidak terbiasa dengan sinar matahari, kehilangan banyak nyawa dari tidak tertekan, dan banyak yang pingsan dan terbunuh di tempat mereka berbaring. Adipati dari Burgundy dan tentara Prancis hampir dimusnahkan saat mereka tertinggal di belakang, di belakang wagon-wagon, tapi mereka melepaskan diri. Seluruh tuan rumah terus berjalan dengan mantap, menangis pada sambil meneriakkan doa, "Sanctum Sepulchrum adjuva", 'Bantu kami, Makam Suci '. Beberapa hari kemudian Saladin memilih tanah pertempurannya; dan berada di bagian utara Arsuf, di mana dataran itu cukup lebar untuk penggunaan kavaleri tapi terselubung dengan baik oleh hutan yang turun dalam jarak dua mil dari laut. Pada tanggal 5 September, Richard meminta sebuah parley, dan bertemu dengan saudara laki-laki Sultan, al-Adil, di bawah bendera gencatan senjata. Tapi, letih meski dia bertengkar, dia menuntut tidak menuntut apa-apa, selain menyerahkan seluruh Palestina. Al-Adil memutuskan negosiasi dalam seketika.

Pada hari Sabtu pagi, 7 September, hal yang jelas bagi Richard bahwa orang-orang Muslim akan melakukan pertempuran, dan dia mengumpulkan anak buahnya dalam persiapan. Kereta bagasi terbentang di sepanjang pantai, dengan Henry dari Champagne dan sebagian infanteri menjaga mereka Para pemancing berada di garis depan dan di belakang mereka ada para kesatria. Para Pasukan Salib (Templar) berada di sebelah kanan, di ujung selatan garis. Berikutnya adalah Bretons dan orang-orang Anjou, dan di samping mereka pasukan Guienne, di bawah Guy dan saudaranya, Geoffrey dari Lusignan.
Di tengahnya adalah Raja sendiri, dengan pasukan Inggris dan Norman-nya, maka Flemish dan baron asli, di bawah James of Avesnes, dan Prancis di bawah Hugh dari Burgundy, dan yang paling ekstrem meninggalkan Hospitaller. Ketika semua diatur, Richard dan Adipati of Burgundy berkuda di sepanjang garis, memberi kata-kata dorongan. Serangan Saracen dimulai pada tengah hari. Gelombang demi gelombang pasukan negro bersenjata ringan dan tentara Badai menyerang orang-orang Kristen, melemparkan panah dan panah. Mereka melemparkan garis pertama infanteri ke dalam kekacauan tapi tidak membuat kesan pada ksatria di baju besi berat mereka. Tiba-tiba mereka membagi barisan mereka dan penunggang kuda Turki menuduh, berkedip pedang dan kapak. Mereka melakukan serangan paling keras terhadap Hospitaller dan orang-orang Fleming dan baron asli di samping mereka, dengan harapan bisa mengubah sayap kiri orang Kristen. Para ksatria memegang tanah mereka dan setelah masing-masing melambai, para mangkuk itu memperbaiki jalur mereka. Meskipun pembelaannya terhadap tentara Richard tidak mengizinkan sebagian dari tentaranya untuk menyerang sampai semuanya siap dan tuduhan Turki menunjukkan tanda-tanda keletihan dan sampai tentara utama Saracen lebih dekat. Beberapa kali Grand Master dari Hospital mengirim untuk memintanya memberi isyarat. Ksatria-ksatria-Nya, katanya, harus menyerah kecuali mereka bisa melakukan perlawanan. Ketika Richard masih memerintahkan kesabaran, dua ksatria, Marsekal Ordo dan Botak (Marshal of the Order and Bald) memenangkan Carew, membawa masalah ke tangan mereka sendiri dan naik ke dalam musuh, dan semua rekan mereka berlari mengejar mereka. Saat melihat muatan, para ksatria di telepon mendorong kudanya. Awalnya ada kebingungan, karena para pelayan tidak siap dan menghalangi. Raja sendiri menuju ke tengah kekacauan untuk memulihkan ketertiban, dan mengambil alih kendali.

Sekretaris Saladin, menyaksikan dari bukit terdekat, tersentak pada kemegahan tontonan saat kavaleri Kristen mengguntur ke arahnya. Itu terlalu banyak untuk tentara muslim. Mereka mematahkan barisan mereka dan melarikan diri. Saladin mengumpulkan mereka pada waktunya untuk mempertahankan kampungnya dan bahkan untuk memimpin tuduhan lain melawan musuh. Tapi sia-sia saja. Pada malam hari tentara Kristen memimpin lapangan dan melanjutkan perjalanan ke selatan.Pawai menuntut disiplin ketat dalam kondisi panas yang hebat dan pemboman musuh tanpa henti. Tentara tentara salib bergerak dalam formasi dekat dengan Templar di garda depan, pasukan Richard sendiri, kerajaan kerajaan Yerusalem dan Prancis di tengah, dan para Hospitaller di belakang. Di luar ksatria memindahkan setengah dari infanteri dan pemanah, sementara yang lain berjalan dengan kereta bagasi yang berada di antara kesatria dan pantai. Armada berlayar bersamatentara untuk menyimpannya - sebuah prestasi yang luar biasa dari pelayaran karena angin yang berputar di Mediterania tenggara berjalan dari selatan ke utara yang berarti kapal harus menabrak angin sambil tetap berhubungan ketat dengan pasukan darat.

Tentara Saladin melakukan usaha tanpa henti untuk memprovokasi tentara salib ke medan perang melalui taktik belokan dan tipuan mereka dan menurunkan rentetan panah dan rudal yang konstan pada orang-orang Kristen, tetapi tentara salib terus maju. Saladin menyadari bahwa dia perlu mengambil risiko dalam pertempuran dan, pada tanggal 7 September 1191, di dataran Arsuf, dia memilih untuk berperang. Senter dan drumernya membuat keributan yang mengerikan seiring waktu dan lagi orang-orang Muslim menyalahkan lawan mereka. Kaum Frank berdiri tegak, menderita kehilangan kuda, tapi sedikit lagi. Seiring berlalunya waktu pada kesabaran mereka mulai berantakan dan akhirnya dua orang Hospitaller menuduh musuh, diikuti oleh rekan-rekan mereka dan kontingen Prancis. Pada saat ini keahlian Richard sebagai jenderal terungkap. Sementara dia dengan tegas melarang anak buahnya untuk memutuskan barisan, dia segera mengenali apa yang telah terjadi dan tahu bahwa serangan tersebut harus didukung atau kekuatan kaum Frank akan terbagi dan dikalahkan. Dia memerintahkan kekuatan penuh kavaleri Kristen untuk menuntut - salah satu kejadian langka ketika senjata yang paling kuat ini benar-benar dilepaskan pada kaum Muslim - dan itu menabrak musuh. Bagian utama tentara Muslim melengkung pertama dan kemudian seluruh kekuatan dipukuli kembali dan Saladin mundur dari lapangan. Richard telah menunjukkan keberanian pribadi yang luar biasa dan menebas musuh dengan sangat kuat; kepemimpinannya yang berkomitmen dan pandai telah menimbulkan pukulan mengerikan kedua bagi "prestise" Saladin. Kaum emir telah kehilangan sedikit orang, tetapi setelah kegagalan pengepungan Acreto didorong dari medan pertempuran menunjukkan kekuatan lawan-lawannya dan berarti dia perlu menahan pasukannya untuk melakukan kampanye panjang untuk melihat bagian belakang tentara salib.


</doc>
<doc id="2503426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503426" title="Taman Wisata Ngembag">
Taman Wisata Ngembag

Taman Wisata Ngembag adalah salah satu lokasi wisata alam yang berada di wilayah Kabupaten Ponorogo. Secara bahasa "Embag" merupakan tempat yang becek dan penuh dengan air. Sehingga daerah ini dinamakan dengan Ngembag. Di Taman Wisata Ngembag ini memiliki sebuah telaga kecil yang tidak pernah kering airnya. Taman Wisata Ngembag berlokasi di Desa Ronowijayan, Kecamatan Siman,

Kabupaten Ponorogo. Lokasi Taman Wisata Ngembag ini mudah dijangkau dari pusat kota sehingga tetap ramai baik pada hari biasa maupun pada hari libur.

Taman Wisata Ngembag ini seringkali menjadi tujuan wisata masyarakat lokal di akhir pekan. Di sekitarnya ditumbuhi dengan berbagai macam pepohonan yang menambah sejuknya lokasi wisata. Tak jarang tempat ini juga digunakan sebagai lokasi "outbond" dan kegiatan "outdoor" lainnya baik dari individu dan kelompok dikarenakan Taman Wisata Ngembag juga dilengkapi berbagai fasilitas yang bisa mengakomodir berbagai macam jenis kegiatan.

Taman Wisata Ngembag pada mulanya merupakan sebuah sumber air ("sendang") yang berkaitan erat dengan kisah Warok Suromenggolo yang merupakan salah satu legenda rakyat Ponorogo. Dikisahkan bahwa sumber air Ngembag muncul sebagai akibat dari kuatnya tenaga dari suatu pertarungan yang dilakukan oleh Warok Suromenggolo. Hal ini dikarenakan Warok Suromenggolo adalah seorang yang sakti mandraguna.


</doc>
<doc id="2503428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503428" title="Gorgo, Ratu Sparta">
Gorgo, Ratu Sparta

Gorgo (; ) adalah satu-satunya anak Raja Sparta Cleomenes I (berkuasa 520–490 SM) yang tercatat dalam sejarah. Ia adalah istri Raja Leonidas I, saudara seayah Cleomenes yang gugur dalam Pertempuran Thermopylae. Gorgo adalah salah satu dari beberapa tokoh perempuan yang disebut namanya oleh Herodotus, dan dikenal akan kebijaksanaannya. Ia dikenal sebagai istri Raja Sparta, suami Raja Sparta yang lain dan ibu kandung Raja Sparta berikutnya. Tanggal lahir Gorgo tidak diketahui secara pasti, tetapi kemungkinan antara tahun 518 hingga 508 SM berdasarkan penanggalan Herodotus ("Historia" 5.51)

Ketika nama Gorgo disebutkan dalam catatan sejarah Herodotus, terdapat bagian ketika ia hadir di istana dan memberikan nasihat kepada raja atau para tetua. Hal ini menunjukkan bahwa Gorgo dipandang dengan baik oleh Herodotus, karena ia biasanya tidak menulis nama tokoh perempuan di buku-bukunya.



</doc>
<doc id="2503430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503430" title="Gorgo">
Gorgo

Gorgo dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2503433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503433" title="Cunobelinus">
Cunobelinus

Cunobelinus ( atau "Cunobelin", bahasa Yunani: "Kynobellinus", Κυνοβελλίνος) adalah seorang raja di Britania pada masa pra-Romawi yang berkuasa dari akhir abad pertama SM hingga tahun 40-an M. Namanya sempat disebutkan oleh sejarawan Suetonius dan Dio Cassius. Selain itu, telah ditemukan berbagai koin dengan nama Cunobelinus. Ia menguasai wilayah Britania tenggara dan diberi julukan "Raja Orang-Orang Briton" ("Britannorum rex") oleh Suetonius.

Cunobelinus muncul dalam legenda Britania dengan nama "Cynfelyn" (Wales), "Kymbelinus" (Latin pertengahan) atau "Cymbeline" dalam drama karya William Shakespeare. Namanya adalah gabungan dari kata "cuno"- (anjing) dan "Belenos" (dewa Belenus).

Cunobelinus telah membina hubungan yang baik dengan Kekaisaran Romawi. Hasil penggalian arkeologis menunjukkan bertambahnya jumlah barang mewah yang diimpor dari daratan Eropa, seperti wine dari Italia, tempat minum, minyak zaitun dan saus ikan dari Hispania, serta benda kaca, perhiasan dan peralatan makanan Galia-Belgia. Strabo juga melaporkan bahwa pulau ini mengekspor gandum, emas, perak, besi, kulit binatang, budak dan anjing pemburu. Selain itu, Strabo mencatat bahwa ia adalah salah satu raja di Britania yang mengirim utusan ke istana Kaisar Augustus.

Cunobelinus memiliki tiga anak laki-laki yang tercatat dalam sejarah, yaitu Adminius, Togodumnus dan Caratacus. Ia juga memiliki seorang saudara, yaitu Epaticcus.



</doc>
<doc id="2503478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503478" title="Situs Neolitik di Kosovo">
Situs Neolitik di Kosovo

Ini adalah deskripsi dari situs Neolitik di Kosovo. Iklim yang hangat dan lembab pada era Holosen yang datang segera setelah es mencair pada akhir periode glasial, membawa perubahan alam yang berpengaruh pada manusia, flora, dan fauna. Stabilisasi iklim ini mempengaruhi kehidupan dan kegiatan manusia, yang ditandai dengan perubahan-perubahan dalam organisasi masyarakat dan pendirian pemukiman tetap di tempat-tempat kering, dekat bantaran sungai, dan di dataran tinggi yang subur.

Orang neolitik menggunakan batu untuk senjata, alat bantu, dan bangunan. Karakteristik budaya Neolitik ditentukan berdasarkan dokumentasi arkeologis. Perubahan besar terjadi dalam periode itu, termasuk pergeseran dari berburu dan mengumpulkan menjadi pertanian dan pemukiman. Hewan didomestikasi dan tembikar diproduksi. Manusia berevolusi dari hidup nomaden menjadi seminomaden; budidaya tanaman adalah kegiatan ekonomi utama, dan tanah diolah dengan alat-alat dari batu, tulang, tanduk, dan kayu. Wanita membuat pakaian, tembikar, merawat anak, menyiapkan makanan, dan mendomestikasi hewan-hewan kecil. Arca-arca paling antropomorfis menunjukkan tubuh-tubuh perempuan.

Ekonomi neolitik berbasis pada pertanian, pembuatan alat-alat, senjata, dan tembikar, domestikasi dan pengembangbiakan hewan, berburu, dan menangkap ikan. Oleh karena itu, permukiman dikembangkan dekat sumber daya alam. Sebagian besar situs Neolitik di Kosovo menunjukkan tempat tinggal yang dibangun dari bahan-bahan yang ditemukan dekat pemukiman: gubuk dengan rangka dan penyangga kayu, dilapisi dengan tanah dan dicampur dengan sekam oat, dengan atap terbuat dari lilitan tebu dan sekam gandum. Meskipun arkeolog dan akademisi berbeda pendapat mengenai waktu yang tepat dari periode Neolitik di Balkan, umumnya disepakati bahwa periode Neolitik berkisar dari tahun 6500 ke 3500 SM. Gua dan seni batu seni memastikan penggunaan gua sebagai tempat penampungan dan tempat ibadah saat itu. Yang paling dikultuskan saat itu adalah dewi-dewi dan masyarakat Neolitik berdasarkan matriarkat.

Permukiman bertingkat Vlashnjë berada di dataran tinggi pada teras bebatuan dengan ketinggian di atas permukaan laut, di jalan Pristina-Zhur sekitar di barat Prizren. Situs ini berisi bukti-bukti dari sejumlah periode, dari awal budaya Starčevo dan Vinča, melalui Zaman Tembaga, Perunggu, dan Besi hingga periode Hellenistik, Kuno Akhir, dan Abad Pertengahan Awal. Material yang ditemukan di situs ini antara lain tembikar tanah liat dan fragmen meja, peralatan batu dan tulang, artefak dekoratif dan utilitarian, serta koin. Pada Abad Kuno Akhir, Vlašnja (dikenal sebagai Gradišta dari Vlašnja) dibentengi dengan dinding khas Yustinianus I. Area yang dibenteng meliputi sekitar , mungkin digunakan untuk mengamati Via Lissus-Naissus (yang melewati permukiman). Dari penggalian ditemukan fragmen tembikar dicat dengan garis-garis geometris, sebuah pisau batu Starčevo, dan arca-arca menunjukkan bentuk manusia dan hewan dari milenium keenam SM. Ditemukan pula pot tanah liat yang dipanggang khas budaya Vinča (milenium ketiga SM), meja tanah liat yang dipanggang dari Zaman Perunggu dan sebuah koin 3,72 gram yang diperkirakan dari tahun 55 SM. Tempat perlindungan dari batu dicat spiral berada sekitar di barat situs ini.

Situs ini berada di desa Runik, kotamadya Skenderaj. Situs ini di wilayah Drenica, sekitar barat daya Mitrovica dan barat laut Skenderaj (dekat jalan Skenderaj-Istog). Situs ini, salah satu situs awal Neolitik yang paling menonjol di Kosovo untuk saat ini, berisi artefak-artefak dari budaya Starčevo. Situs ini digali dari tahun 1966 hingga 1968 dan lagi pada tahun 1984, dan penelitian dilakukan di sekitar 35 tempat pribadi di Dardania dekat Runik. Fragmen tembikar Starčevo dan Vinča yang diperkirakan dari tahun 6500-3500 SM ditemukan di sini. Suatu survei magnetis seluas dilakukan di lokasi pada Maret 2010, dan ditemukan sisa-sisa gubuk yang diperkuat dengan balok-balok kayu. Ditemukan pula tembikar monokrom merah berkilau, tembikar Kardium, gerabah barbotin, dan tembikar keramik yang dicat dengan desain linear dan geometris, bersama dengan arca-arca antropomorfis dan meja pemujaan (altar kecil). Terdapat pula artefak-artefak hiasan, seperti vas tanah liat berhias spiral, dicat dengan warna-warna gelap dan dihiasi seperti telapak tangan. Temuan signifikan adalah okarina tanah liat dipanggang dengan panjang , yang dikenal sebagai Okarina Runik, alat musik tertua yang ditemukan di Kosovo untuk saat ini.



</doc>
<doc id="2503488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503488" title="Tragedi Stadion Ibrox">
Tragedi Stadion Ibrox

Tragedi Stadion Ibrox adalah tragedi tersebut berada di Stadion Ibrox, kandang dari Glasgow Rangers. Ketika itu tangga di Stadion Ibrox runtuh, mengakibatkan 66 orang meninggal dunia dan 200 orang luka-luka. Tragedi ini merupakan tragedi stadion terparah yang pernah terjadi di Skotlandia.

tragedi tersebut berada di Stadion Ibrox, kandang dari Glasgow Rangers. Ketika itu tangga di Stadion Ibrox runtuh, mengakibatkan 66 orang meninggal dunia dan 200 orang luka-luka. Tragedi ini merupakan tragedi stadion terparah yang pernah terjadi di Skotlandia, sekaligus tragedi stadion terparah kedua di Britania Raya setelah tragedi Hillsborough yang menewaskan 96 orang pada April 1989.

Runtuhnya tangga stadion ini terjadi ketika laga Old Firm Derby yang mempertemukan antara Celtic dan Rangers. Kejadiannya terjadi tepat ketika pertandingan akan usai, karena memang drama dalam pertandingan yang dilangsungkan pada 2 Januari 1971 terjadi pada menit-menit akhir.

Semua bermula ketika pada menit ke-89, ketika penyerang Glasgow Celtic, Jimmy Johnstone mampu membawa Celtic unggul terlebih dahulu. Skor 0-1 di menit akhir ini membuat para pendukung Rangers yang memadati Ibrox memutuskan untuk pulang. Namun, di luar dugaan, tepat sebelum pertandingan berakhir, Rangers mampu menyamakan kedudukan lewat sepakan Colin Stein. Hal ini membuat Stadion Ibrox bergemuruh, sekaligus menjadi awal dari tragedi yang takkan terlupakan. Akibat Stadion Ibrox yang ketika itu penuh sesak, tangga di stadion pun roboh.
Sebanyak 66 orang meninggal dunia, dan 200 orang mengalami luka-luka. Kejadian buruk di Ibrox ini seakan mengulang apa yang pernah terjadi pada 1902, ketika tribun West Stand di Ibrox runtuh dalam pertandingan persahabatan yang mempertemukan Inggris dan Skotlandia. Ketika itu 25 orang meninggal dunia dan 517 orang mengalami luka-luka.

Seusai pertandingan, banyak spekulasi bermunculan perihal runtuhnya tangga di Stadion Ibrox ini. Rumor menyebut bahwa tangga di Ibrox runtuh karena para suporter yang awalnya akan pulang kembali lagi. Namun hasil penyelidikan pihak keamanan menyebut bahwa penyebab runtuhnya tangga di Ibrox ini akibat membludaknya para suporter yang akan keluar saat pertandingan selesai.

Pada 2001, manajemen Rangers memberikan sebuah penghormatan bagi para korban tragedi Ibrox tersebut. Penghormatan ini bersamaan dengan peresmian patung John Greig, yang menjadi kapten Rangers dalam pertandingan 2 Januari 1971 tersebut. Skotlandia pun berduka atas kejadian yang terjadi pada Januari 1971 ini.

Pada momen tersebut, terjadi insiden berdesak-desakan antara penonton yang hendak kembali dengan penonton yang baru memutuskan untuk menuju pintu keluar. Dalam situasi banyak orang, tangga keluar masuk roboh. Penonton yang berada di lokasi terperosok.

Tim penyelamat terjun ke lokasi beberapa menit kemudian. Namun sudah banyak orang yang tewas.
Dia menceritakan bagaimana sulitnya menyelamatkan korban, karena di saat itu, banyak penonton yang masih berdesak-desakan. Sehingga, anggota tim penyelamat itu juga tak berkutik.
Ada 66 orang tewas, termasuk seorang remaja perempuan berusia 18 tahun, bernama Margaret Ferguson. Dia adalah satu-satunya suporter wanita yang menjadi korban. Menteri Dalam Negeri Alick Buchanan Smith mengucapkan dukacita dan mengintruksikan aparat terkait untuk segera melakukan evakuasi secara menyeluruh. Berdasarkan hasil penyelidikan, penyebab utama bencana ini dikarenakan banyaknya suporter yang menumpuk di area tangga keluar masuk barisan nomor 13. Ini menjadi tragedi terbesar karena menewaskan 66 orang .



</doc>
<doc id="2503495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503495" title="Pembunuhan Ario Soerjo">
Pembunuhan Ario Soerjo

Tragedi Pembunuhan Suryo adalah tragedi pembunuhan terhadap gubernur pertama Jawa Timur yaitu Raden Mas Tumenggung Ario Soerjo. dan menjabat sebagai gubernur Jawa Timur dari tahun 1945 sampai 1948.

Raden Mas Tumenggung Ario Soerjo atau lebih dikenal dengan sebutan Gubernur Suryo merupakan gubernur pertama Provinsi Jawa Timur (1945-1948). Sebelumnya, dia menjabat bupati di Magetan dari tahun 1938 hingga tahun 1943.

Gubernur Suryo yang lahir di Magetan, Jawa Timur, 9 Juli 1898 ini dikenal sebagai sosok pemberani. Saat masa pendudukan Jepang, Suryo yang saat itu menjabat bupati Magetan kedatangan tamu seorang perwira Jepang. Tanpa diketahui sebabnya, perwira Jepang yang datang bersama ajudannya itu marah-marah, mengeluarkan kata-kata dalam bahasa Jepang yang tidak dimengerti oleh Bupati. Perwira itu juga menghunus samurainya.

Suasana kala itu cukup tegang. Mereka yang menyaksikan adegan itu tampak cemas karena sering mendengar cerita tentang kekejaman Jepang. Tetapi, Suryo tampak tenang. Dia lalu berjalan menghampiri perwira Jepang itu. Dengan suara lantang, Suryo berkata dalam bahasa Jawa yang artinya kurang lebih sebagai berikut:

Perwira Jepang itu terdiam, menyarungkan samurainya kembali, lalu melangkah meninggalkan kantor bupati.

Kisah lain tentang keberanian Suryo terlihat pada November 1945, saat dia menjabat gubernur Jawa Timur. Kala itu, Mayor Jenderal E.C Mansergh sebagai pengganti Mallaby mengeluarkan ultimatum kepada bangsa Indonesia di Surabaya. Isi ultimatumnya agar semua penduduk Surabaya yang memiliki senjata api segera menyerahkan senjata mereka di tempat-tempat yang telah ditentukan oleh Inggris, selambat-lambatnya pukul 06.00 pada 10 November 1945.

Setelah Gubernur Suryo rapat dengan pihak terkait, diputuskan bahwa ultimatum itu ditolak.
Singkat cerita, pemerintah melihat potensi yang ada dalam diri Suryo. Juni 1947, Suryo diangkat menjadi wakil ketua Dewan Pertimbangan Agung (DPA) berkedudukan di Yogyakarta. Lalu, Suryo menjadi ketua dewan tersebut karena sang ketua, Ahmad Wiranatakusumah, dalam keadaan sakit.

Pada tanggal 18 September 1948, PKI melancarkan pemberontakan di Madiun. Mereka berhasil pula menguasai beberapa kota lain. Pemerintah segera bertindak. Tanggal 30 September Madiun direbut kembali oleh pasukan yang setia kepada pemerintah, tetapi keamanan belum pulih seluruhnya. Di beberapa tempat, orang-orang komunis masih melakukan pengacauan.

Dalam kondisi seperti itulah, Suryo pada tanggal 10 November 1948 berangkat dari Yogyakarta menuju Madiun. Dia bermaksud menghadiri peringatan 40 hari meninggalnya adiknya yang dibunuh orang-orang PKI.

Sejumlah sahabat, termasuk Wakil Presiden Mohammad Hatta, meminta agar Suryo mengurungkan maksudnya. Tetapi, Suryo ngotot pada pendiriannya. Tanda-tanda kurang baik terlihat. Baru saja tiba di luar Kota Yogya, ban mobilnya pecah. Sesudah itu mobil kehabisan bensin. Suryo terpaksa dua kali kembali ke kota untuk menambal ban dan untuk mengisi bensin. Meski teman-temannya mengatakan bahwa itu pertanda buruk, Suryo tidak mempercayainya.

Suryo tiba sore hari di Surakarta. Sudiro yang ketika itu menjadi residen Surakarta menahan Suryo supaya bermalam dan perjalanan diteruskan esok hari. Suryo melanjutkan perjalanannya ke Madiun pagi-pagi sekali. Di Desa Gendingan, sekali lagi diperingatkan supaya Suryo tidak meneruskan perjalanan. Namun, peringatan itu juga diabaikan.

Di Desa Bogo, Kedunggalar, Ngawi, mobil Suryo berpapasan dengan sisa-sisa gerombolan PKI. Pada saat itu pula dari arah Madiun datang mobil yang ditumpangi oleh Komisaris Besar (Kolonel) Polisi M Duryat dan Komisaris (Mayor) Polisi Suroko dalam perjalanan ke Yogyakarta. Kedua mobil itu diperintahkan berhenti oleh gerombolan PKI tersebut.

Suryo, Duryat, dan Suroko diperintahkan turun dari mobil. Mereka dibawa ke hutan. Di tempat inilah Gubernur Suryo dan dua orang lainnya itu dihabisi PKI. Empat hari kemudian, jenazah Suryo ditemukan penduduk di Kali Kakah, Dukuh Ngandu, Desa Bangunrejo, Kedunggalar, Ngawi, lalu dibawa ke Madiun dan dimakamkan di Sawahan, Desa Kepalrejo, Magetan.

Di tempat Gubernur Suryo, Kolonel Polisi Duryat dan Mayor Polisi Suroko dihabisi oleh gerombolan PKI tersebut kini berdiri Monumen Soerjo. Monumen tersebut diresmikan pada 28 Oktober 1975 oleh Pangdam Brawijaya Mayjen TNI Witarmin.


</doc>
<doc id="2503497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503497" title="Kasina Wielka">
Kasina Wielka

Kasina Wielka adalah sebuah desa di kecamatan Mszana Dolna, powiat Limanowa, provinsi Polandia Kecil, Polandia.


</doc>
<doc id="2503503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503503" title="Raba Niżna">
Raba Niżna

Raba Niżna adalah sebuah desa di kecamatan Mszana Dolna, powiat Limanowa, provinsi Polandia Kecil, Polandia.


</doc>
<doc id="2503506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503506" title="Kang Daniel">
Kang Daniel

Kang Daniel (Hangul: 강다니엘, ) adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia dikenal setelah muncul pada acara "Produce 101 Season 2". Kang Daniel merupakan pemenang atau "trainee" yang berhasil menduduki peringkat pertama di acara tersebut dan otomatis menjadi "center" di grup idol jebolan Produce 101 Season 2, yaitu Wanna One. Saat ini dia sedang mempersiapkan diri untuk menyambut debut solo dan juga mendirikan perusahaan sendiri bernama Konnect Entertaiment.


"Lihat : Diskografi Wanna One , untuk karya Kang Daniel bersama Wanna One."

2017


2018






</doc>
<doc id="2503507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503507" title="Pernikahan rohaniwan">
Pernikahan rohaniwan

Pernikahan rohaniwan adalah praktik perijinan rohaniwan (orang yang ditahbiskan) untuk menikah. Ini adalah praktik yang berbeda dari orang yang menikah yang menjadi rohaniwan. Pernikahan rohaniwan diijinkan dalam Protestan, Anglikan, Lutheran, beberapa gereja Katolik Independen (tidak dalam persekutuan dengan Roma), Yudaisme, Islam dan sekte-sekte Jepang dari Buddhisme.

Gereja Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental dan Katolik Timur, meskipun membolehkan pria menikah untuk ditahbiskan, tak membolehkan pernikahan rohaniwan setelah penahbisan. Para imam paroki mereka seringkali menikah, namun harus menikah sebelum ditahbiskan menjadi imam—meskipun mereka dapat menikah saat masih masuk seminari. Namun, para imam yang menikah dalam Gereja-gereja tersebut tak dapat ditahbiskan menjadi uskup.



</doc>
<doc id="2503508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503508" title="Pengungsian Rakyat Vietnam di Indonesia">
Pengungsian Rakyat Vietnam di Indonesia

Pengungsian Rakyat Vietnam di Indonesia adalah pengungsian dari negara vietnam karena perang saudara di Vietnam. Perang yang berlangsung panjang pada akhirnya selalu menyebabkan kesengsaraan. Masyarakat umum yang sering tidak mengerti apa-apa akhirnya yang selalu menjadi korban. Untuk menyelamatkan diri, dari pada bertahan di Vietnam.

Pulau Galang, salah satu wilayah Kepulauan Riau, ternyata menyimpan cerita menarik. Di sini, beberapa puluh tahun lalu, tepatnya tahun 1975 hingga 1996 berdiri kamp pengungsian Vietnam yang menyeberang menjadi manusia perahu akibat perang saudara. Cerita heroik Rambo ala Amerika yang berperang melawan tentara Vietkong yang kejam, ternyata mendapatkan sisi lain di Pulau seberang pulau Bata erahu kayu, mengarungi Samudera luas untuk bisa sampai ke sini.
Kisah ini dimulai 19 April 1975, saat pecah perang saudara di Vietnam. Perang yang berlangsung panjang pada akhirnya selalu menyebabkan kesengsaraan. Masyarakat umum yang sering tidak mengerti apa-apa akhirnya yang selalu menjadi korban. Untuk menyelamatkan diri, dari pada bertahan di Vietnam.

Celakanya, Vietnam bukanlah negara dengan wilayah besar di mana orang bisa dengan leluasa bersembunyi. Mau tidak mau, pilihannya adalah keluar dari Vietnam. Dan yang mengerikan adalah pilihan paling memungkinkan keluar dari Vietnam adalah melalui laut, samudera yang ganas. Mau tidak mau, pilihan itulah yang harus diambil daripada mati konyol oleh tentara komunis vietkong yang sangat ganas.

Kapal yang mereka gunakan adalah kapal kayu kecil sebesar kira-kira satu buah bis besar. Satu kapal diisi sekitar 75 orang. Bayagkan betapa mereka berdesak-desakkan di dalam perahu kecil tersebut. Yang mereka pikirkan hanyalah bagaimana bisa secepatnya keluar dari Vietnam.

Setelah kurang lebih selama satu bulan berlayar mengarungi Samudera, tibalah rombongan pertama dari manusia perahu Vietnam ini pulau Natuna di wilayah kepulauan Riau sekarang pada tanggal 21 Mei 1975. Mereka berjumlah 75 orang menumpang satu buah perahu kayu.

Menyusul setelah itu, gelombang para pengungsi Vietnam ini semakin lama semakin banyak hingga akhirnya menjadi permasalahan di beberapa negara tetangga Vietnam, yaitu Malaysia, Thailand dan Indonesia. Perserikatan Bangsa-Bangsapun kemudian turun tangan. Organisasi PBB yang mengurusi pengungsi UNHCR mengadakan rapat beberapa negara di Bangkok yang akhirnya menetapkan menjadikan satu pulau di Indonesia untuk dijadikan tempat pengungsian.

Dipilihlah pulau Galang yang relatif masih kosong untuk dijadikan tempat pengungsian. Pulau Galang yang luasnya 250 ha itu kemudian diambil 80 ha untuk dijadikan kawasan pengungsiang. Manusia perahu Vietnam yang tersebar di beberapa kepulauan akhirnya disatukan di Pulau Galang. Dari hasil penyatuan di berbagai tempat itulah terkumpul hingga 250 ribu jiwa, sebuah jumlah yang sangat dahsyat besarnya.

Kawasan pengungsian ini lumayan lengkap. Selain fasilitas barak-barak pengungsian, terdapat juga rumah sakit, sekolahan, rumah ibadah berbagai agama secara lengkap, pemakaman umum, bahkan terdapat juga penjara bagi orang-orang yang melakukan kejahatan.

Wilayah pengungsian ini dibuat eksklusif, tertutup bagi orang luar, kecuali fasilitas rumah sakit di mana masyarakat umum bisa menggunakan fasilitas tersebut secara gratis. Urusan keamanan diserahkan kepada pihak TNI Polri yang diawasi secara ketat oleh PBB.

Sebagai sebuah wilayah pengungsian, fasilitas yang ada termasuk lengkap. Sistem pengairan air bersih dibuat melalui pipa-pipa cukup besar dari mata air di luar pulau. Sistem kelistrikan juga baik, dilihat dari tiang-tiang listrik yang masih berdiri hingga sekarang.

Bagi para profesional seperti dokter, mereka langsung dilibatkan di rumah sakit, lebih tepat disebut klinik kesehatan. Mereka sedapat mungkin disalurkan sesuai keahlian. Sementara bagi yang tidak punya keahlian, diperbantukan untuk membangun rumah dan fasilitas pendukungnya.

Indonesia tentu tidak sanggup ataupun tidak mau membiayai para pengungai yang jumlahnya mencapai 250 ribu orang tersebut. UNHCR yang akhirnya membiayai, tentu saja sumber dananya dari seluruh anggota PBB.

Seluruh biaya hidup orang-orang di pengungsian ini ditanggung UNHCR. Makan sehari-hari, pendidikan, hingga kesehatan dijamin oleh lembaga PBB ini. Pokoknya hidup mereka sangatlah enak karena tidak memikirkan kewajiban apapun. Semua sudah ditanggung.
Karena enak itulah, kamp pengungsian itu berjalan selama kurang lebih 16 tahun. Setelah perang berakhir pihak UNHCR berniat memulangkan mereka ke Vietnam. Namun ternyata tidak mudah. Para pengungsi yang ingin dipulangkan melakukan protes berbagai hal. Menurut cerita Pak Said, penjaga museum sekarang, mereka menenggelamkan perahu yang sudah dimiliki, bahkan beberapa orang melakukan bunuh diri.

Hingga sekarang, yang tersisa dari itu semua adalah museum dan bangunan tua yang tidak terawat dibiarkan rusak begitu saja. Tampak rongsokan mobil teronggok di berbagai pelataran bangunan. Satu bangkai motor Suzuki Chrystal tahun 1995 terlihat di depan museum. Wilayah penampungan pengungsi Vietnam di Pulau Galang Batam ini sebenarnya merupakan sejarah yang sangat menarik. Cerita tragis dan heroisme para manusia perahu ini sebenarnya bisa mengalahkan cerita Rambo ala Amerika yang mengambil setting dan tempat kejadian di Negara yang sama.
Sangat disayangkan memang, tempat eksotik yang sarat nilai sejarah itu tampaknya dibiarkan roboh satu per satu dengan sendirinya. Mudah-mudahan ada pihak yang mau tergerak melestarikan dan mengembangkan kawasan ini menjadi kawasan wisata sejarah yang sarat nilai-nilai kemanusiaan.


</doc>
<doc id="2503511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503511" title="Glisne">
Glisne

Glisne adalah sebuah desa di kecamatan Mszana Dolna, powiat Limanowa, provinsi Polandia Kecil, Polandia.


</doc>
<doc id="2503517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503517" title="Kampung Wisata Dipowinatan">
Kampung Wisata Dipowinatan

Kampung Wisata Dipowinatan adalah sebuah kampung yang dikembangkan oleh Dinas Pariwisata Yogyakarta untuk tujuan pariwisata. Kampung tersebut merupakan salah satu dari 17 yang saat ini sedang dikembangkan oleh Pemerintah Kota Yogyakarta. Pepatnya, Kampung Dipowinatan terdapat di Kelurahan Keparakan, Kecamatan Mergangsan, Kota Yogyakarta. Keunggulan utama yang ditonjolkan oleh kampung itu adalah adanya konsep "live in" atau rekreasi yang berpadu dengan masyarakat sekitar sekaligus membaur dengan unsur budaya dan lokalitas masyarakat yang ada. Di dalam kampung tersebut, pengunjung akan disuguhi beberapa fasilitas unik seperti berkunjung ke rumah-rumah keluarga Jawa dengan mengenakan pakaian adat Jawa dan ditambah dengan adanya hiburan kesenian sekaligus sajian kuliner khas Jawa.

Kampung Wisata Dipowinatan pertama kali diresmikan pada tanggal 4 November 2006 oleh para pejabat dari instansi terkait di pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta. Persemian Kampung Wisata Dipowinatan juga dihadiri oleh para tamu dari negara lain seperti dari Republik Ceko, Slowakia, Columbia serta mantan Gubernur Jawa Tengah, Bapak Mardiyanto. Menurut sumber penelitian yang ada, Kampung Wisata Dipowinatan dibuat untuk menjawab persoalan kejenuhan publik dalam menikmati pariwisata yang berhubungan dengan alam (pantai, gunung), keraton, atau pusat-pusat perbelanjaan.

Kampung Wisata Dipowinatan lebih populer disebut dengan DIPOWISATA yang dibagi menjadi tiga kluster wilayah, yaitu Kluster Kuliner di Kampung Kaparakan Lor, Kluster Kerajanin di Kampung Keparakan Kidul, dan Kluster seni budaya di Kampung Pujokusuman. Sedang “Dipowsiata” sendiri disebut sebagai kawasan inti. Dalam pengelolaannya, Kampung Wisata Dipowinatan dimenejerial oleh Purawisata yang mengelola objek wisata sehingga memiliki daya tarik dan keunggulan. Keunggulan itu meliputi atraksi seni dan budaya Sendratari Ramayana Ballet dan Resto. Dalam implementasinya, Kampung Wisata Dipowinatan telah melakukan kerjasama dengan kampung-kampung sekitar untuk menyediakan paket jamuan makan malam dan menyaksikan Sendratari Ramayana Ballet. Perlu digarisbawahi, Kampung Wisata Dipowinatan dalah kampung wisata sosial dan urban yang mengunggulkan potensi kehidupan sosial masyarakat sehari-hari dan budaya serta tradisi yang ada untuk terus berkembang.

Dalam hal lokasi dan geografis, Kampung Wisata Dipowinatan berada sekitar 1 kilometer dari Titik 0 Kilometer Kota Yogyakarta dengan waktu tempuh 5 menit; berjarak 600 meter dari obyek wisata keraton kesultanan Yogyakarta dengan waktu tempuh 3 menit. Sedangkan dari pusat Pemerintah, jarak tempuhnya adalah 0,3 km dari pusat pemerintahan kecamatan; 1 km dari pusat pemerintahan kota; dan 1,5 km dari ibu kota provinsi. Lokasi Kampung Wisata Dipowinatan yang tidak terlalu jauh memungkinkan wisatawan yang mampir ke pusat Kota Yogyakarta untuk singgah pula ke Kampung Wisata Dipowinatan. Jaraknya yang relatif dekat amat memudahkan wisatawan untuk menjangkaunya dengan berjalan kaki.

Sementara itu, lokasi Kampung Wisata Dipowinatan dinilai memiliki luas sekitar 0,53 km2 yang terdiri dari 13 Rukun Warga (RW) dan 58 Rukun Tetangga (RT). Kampung Wisata Dipowinatan juga memiliki batas-batas tertentu, seperti di sebelah utara berbatasan dengan Kelurahan Prawirodirjan, Kecamatan Gondokusuman; sebalah selatan berbatasan dengan Kelurahan Brontokusuman; sebelah barat berbatasan dengan Keluraham Panembahan, Kecamatan Kraton; sebelah timur berbatasan dengan Kelurahan Wirogunan.

Dalam hal demografi, Kampung Wisata Dipowinatan merupakan wilayah yang jumlah penduduknya tidak selalu bertambah setiap tahun. Pada tahun 2015, diperkirakan ada sekitar 10.051 jiwa yang menghuni permukiman itu. Rinciannya adalah sebesar 4840 jiwa berjenis kelamin laki-laki dan 5211 jiwa berjenis kelamin perempuan. Angka tersebut berubah pada tahun 2016 menjadi 9.947 jiwa dengan 3.132 kepala keluarga. Sebanyak 4.803 jiwa berjenis kelamin laki-laki dan 5.144 jiwa berjenis kelamin perempuan. Sementara dalam hal pendidikan, tingkat pendidikan yang ditempuh oleh penduduk Kampung Wisata Dipowinatan bervariasi, mulai dari hanya setingkat Taman kanak-kanak hingga tamatan S2. Menurut data yang ada, sebanyak 2.474 lulusan TK; 1.003 lulusan SD; 1.403 lulusan SMP; 3.017 lulusan SLTA; 531 lulusan D1/D3; 1.395 lulusan S1; dan 122 lulusan S2.

Angka tentang partisipasi pendidikan tersebut menunjukan bahwa masyarakat Kampung Wisata Dipowinatan tergolong masyarakat yang sadar akan pentingnya pendidikan. Terbukti, angka partisipasi sekolah mereka menunjukan angka yang cukup signifikan. Sementara dalam hal mata pencaharian, profesi yang dimiliki oleh penduduk Kampung Wisata Dipowinatan juga sama beragamnya dengan tingkat pendidikan yang mereka tempuh. Sebanyak 262 orang adalah Pegawai negeri sipil; 7 orang anggota TNI; 2.407 orang bekerja di bidang swasta; 132 orang wiraswasta atau pedagang; 6 orang petani; 9 orang tukang bangunan; 4 orang buruh tani; 210 orang pensiunan; dan 169 orang bekerja di bidang jasa. Keberagaman profesi atau mata pencaharian penduduk Kampung Wisata Dipowinatan amat berkaitan dengan tingkat pendidikan yang mereka tempuh. Apabila diamati lebih jauh, semakin tinggi tingkat pendidikan yang mereka miliki, semakin menjanjikan pula jenis pekerjaan yang mereka jalani. Hal itu tentunya juga akan memberikan dampak pada perkembangan ekonomi di keluarga mereka.

Sebagai lokasi wisata, Kampung Wisata Dipowinatan tentunya mengharapkan jumlah pengunjungnya meningkat dalam hitungan tahun demi tahun. Tentu saja, keberadaan jumlah wisatawan akan berdampak pada pendapatan daerah yang secara tidak langsung juga berdampak pada penghasilan serta kesejahteraan masyarakat setempat. Sejak tahun 2007, jumlah kunjungan wisatawan ke Kampung Wisata Dipowinatan sejumlah 15 kunjungan dengan tamu sebanyak 109 orang. Jumlah tersebut meningkat menjadi 24 kunjungan dengan 168 orang tamu serta pada tahun 2009 menunjukan angka 26 kunjungan dengan tamu dari luar negeri. Setiap tahun, jumlah tamu dan kunjungan wisatawan ke Kampung Wisata Dipowinatan memang cenderung meningkat. Hal itu juga ditunjukan pada jumlah tamu pada tahun 2016 sebanyak 16 kunjungan selama 10 bulan dengan jumlah tamu 295 orang. Dari angka tersebut, dapat ditemui angka sebesar 179 orang merupakan wisatawan dari luar negeridan sebanyak 116 orang merupakan wisatawan lokal.

Angka kunjungan yang cenderung naik setiap tahun tersebut tidak lepas dari beberapa faktor, di antaranya:

Sebagaimana yang telah disinggung di muka, Kampung Wisata Dipowinatan menawarkan konsep wisata urban yang membaur dengan kehidupan sosial-budaya masyarakat setempat. Terutama bagi turis mancanegara, memasuki gang-gang kecil sambil menikmati kehidupan kampung serta aktivitas warga lokal merupakan hal yang jarang mereka jumpai di negaranya. Kegiatan yang dilaksanakan oleh warga juga sangat natural. Sebagai misal, ketika warga sedang menggelar acara pernikahan atau "khitanan", turis mancanegara sangat diperkenankan untuk ikut serta menikmati acara. Hal itu yang menyebabkan konsep wisata Kampung Wisata Dipowinatan tidak bergantung pada pertunjukan atau atraksi tertentu yang sifatnya insidental.

Selain terdapat kegiatan yang sifatnya natural atau spontan tersebut, masyarakat Kampung Wisata Dipowinatan juga memiliki kegiatan rutin (tahunan) yang digelar memang untuk menarik minat wisatawan. Kegiatan itu adalah "Merti Golong Gilig" yang merupakan kegiatan rutin kampung yang dilaksanakan dalam bentuk pesta rakyat. Kegiatan upacara rakyat tersebut diadakan setiap tanggal 18 Agustus, atau tepatnya dalam rangka peringatan Hari Kemerdekaan Indonesia. Pertunjukan tersebut diwarnai dengan pawai atau karnaval yang dilakukan warga dengan mengenakan pakaian tradisional tertentu sembari membawa "arak-arakan" mengelilingi kampung mereka. Hal itu tentunya mengundang minat wisatawan, mengingat tidak smeua dari mereka pernah menikmati pemandangan semacama itu. Sementara itu, sumber pendanaan yang dimiliki untuk upacara rakyat tersebut berasal dari swadaya masyarakat dan bantuan dari pemerintah Kota Yogyakarta.

Selain mengunggulkan kegiatan masyarakat yang bersifat natural, Kampung Wisata Dipowinatan juga mengunggulkan atraksi pariwisata dalam kegiatan wisatanya. Mereka tidak hanya mengembangkan kegiatan sosial kemasyarakatan saja, melainkan juga mengembangka potensi sumberdaya manusia melalui pertunjukan atraksi seni. Atraksi seni yang dimaksudkan dalam kasus itu adalah tarian "jathilan" dan tari klasik Jawa. Selain itu, pemuda di Kampung Wisata Dipowinatan juga turut berpartispasi dalam atraksi tersebut dengan ikut bermain musik elektrik yang dipadupadankan dengan musik gamelan. Kegiatan seni tersebut biasanya tampil pada saat Kampung Wisata Dipowinatan menyelenggarakan acara-acara penting seperti "Sego Ketan", Upacara "Adat Merti Golong Gilig," dan lain-lain.

Selain itu, juga terdapat atraksi atau pertunjukan lain yang dikembangkan oleh Kampung Wisata Dipowinatan, benama "Bregodo Dipo Satria" yang merupakan barisan para laki-laki di Kampung Wisata Dipowinatan berbentuk barisan prajurit. Mereka biasanya tampil pada saat upacara adat "Merti Golong Gilig". Seiring berjalannya waktu, "Bregodo Dipo Satria" menjadi semakin berkembang sehingga mengundang masyarakat di luar Kampung Wisata Dipowinatan untuk meminta mereka tampil di acara-acara penting lainnya, seperti pernikahan, dan lain sebagainya.

Selain atraksi-atraksi kesenian tersebut, di Kampung Wisata Dipowinatan juga terdapat atraksi lain seperti Karawitan Dolanan anak, Musik Garapan “"Srundenk"”, Musik Cokek’an Dwipa Irama; "Jathilan Putr"i, Musik Rebana Al Mustaqim, Musik Akustik “Suara Minoritas”, dan Sanggar Tari Mardawa. Setiap kelompok kesenian itu dikepalai oleh salah satu orang yang dipercaya mampu memimpin kelompok mereka. Ketua paguyuban atau sanggar bertanggung jawab untuk menyediakan atraksi atau pertunjukan ketika ada wisatawan yang datang serta mengkoordinir latihan rutin yang mereka adakan setiap harinya.

Selain pada bidang seni dan kegiatan sosial, warga masyarakat juga didorong untuk terlibat menjadi pelaku usaha dalam kegiatan pariwisata di Kampung Wisata Dipowinatan. Beberapa bentuk Kerajinan yang mereka produksi adalah sungging wayang, batik prodo, kerajinan pernak-pernik dari tempurung kluwak, kerajinan "meronce" bunga, kerajinan rotan dan kerajinan tas. Selain memberikan keuntungan pribadi kepada warga desa, kegiatan usaha kerajinan tersebut juga memberikan pemasukan pada sustainibiltas atau keberlanjutan Kampung Wisata Dipowinatan. Salah satu kegiatan yang mereka lakukan adalah membatik langsung bersama wisatawan. Kegiatan tersebut dilakukan tidak jauh dari lokasi Kampung Wisata Dipowinatan. Hal itu sekaligus dijadiakan ajang pameran wisata dan budaya.

Selain bidang-bidang yang telah dijabarkan tersebut, bidang kuliner juga menjadi hal yang tak terlepaskan dari peran masyarakat Kampung Wisata Dipowinatan. Kegiatan dalam hal itu mencakup pembuatan arem-arem, bakpia, roti, dan jamu. Mereka berupaya untuk menjadikan Kampung Wisata Dipowinatan memiliki ciri khas dan keunikan maisng-masing. Salah satu cara yang mereka lakukan adalah dengan menjadikan arem-arem sebagai produk unggulan kuliner di Kampung Wisata Dipowinatan. Harapannya, dengan upaya semacam itu, wisatawan akan mengenal arem-arem sebagai makanan khas Kampung Wisata Dipowinatan. Bahkan, masyarakat lain juga akan mengidentikan arem-arem sebagai makanan khas desa wisata tersebut.

Selain itu, dalam proses pembuatannya, masyarakat Kampung Wisata Dipowinatan juga membiarkan para wisatawan untuk terlibat langsung, seperti menyaksikan proses pembuatan arem-arem dari mulai awal proses hingga makanan siap disajikan. Selain jenis kuliner arem-arem, di Kampung Wisata Dipowinatan juga terdapa kuliner lain seperti bakpao, bakpia, "Swiss bakery", dan jamu lugu murni. Dengan beragamnya jenis kuliner yang ada Kampung Wisata Dipowinatan, masyarakat berharap pelayanan mereka akan memberikan kenyamanan pada wisatawan yang datang, baik mancanegara maupun lokal.

Jasa pendukung pariwisata di Kampung Wisata Dipowinatan disebut juga dengan istilah "Ancillary service" yang ditandai dengan adanya sebuah organisasi atau orang-orang yang mengurus destinasi wisata di Kampung Wisata Dipowinataa. Keberadaan jasa pendukung pariwisata itu menjadi penting, karena meskipun konsep wisata yang ditawarkan menarik, aksesibilitas dan atraksi juga menunjang, tanpa diimbangi penyediaan jasa pendukung pariwisata yang baik, Kampung Wisata Dipowinatan juga tidak akan bisa berkembang dengan baik. Di Kampung Wisata Dipowinatan terdapat personalia pengelola yang memiliki jabatan dan tugas masing-masing. Posisi-posisi tersebut juga diikuti dengan tanggung jawab masing-masing. Lebih jauh lagi, keberadaan personel pengelola Kampung Wisata Dipowinatan tersebut telah dibentuk oleh lurah setempat melalui Keputusam Lurah Keparakan Nomor 08 tahun 2015, huruf B bahwa dalam upaya pengembangan dan optimalisasi pemanfaatan potensi Kampung Wisata Kampung Wisata Dipowinatan perlu ditunjuk personel pengelola kampung. Setiap personel tentunya memiliki tugas dan tanggung jawab masing-masing guna mendukung berlangsungnya kegiatan di kampung Kampung Wisata Dipowinatan.

Dinas Pariwisata Yogyakarta juga memiliki wewenang sebagai Pembina yang memberikan masukan, nasihat, dan pemecahan masalah yang dihadapi oleh Kampung Wisata Dipowinatan. Tujuannya tentu untuk mengembangkan dan mengoptimalkan pemanfaatan potensi kampung wisata. Sementara itu, ketua kelompok tersebut dipegang oleh Bapak Sigit Istiarto yang berwenang untuk mengkoordinir pelaksanaan kegiatan di kampung wisata dengan dibantu oleh wakilnya. Sementara itu sekretaris dan bendahara Kampung Wisata Dipowinatan adalah Bapak Joni Wijanarko dan Bapak Agus Sutopo yang berwenang untuk menjalankan kegiatan administrasi umum dan menjalankan aktivitas administrasi keuangan. Di bawahnya, terdapat pula tim kerja yang memiliki tugas sebagai unsur pelaksana di bidangnya masing-masing.

"Amenities" adalah segala bentuk fasilitas yang disediakan oleh pihak pengelola wisata untuk wisatawan selama tinggal di daerah wisata. "Amenites" juga terdapat di berbagai tempat wisata seperti hotel, motel, restoran, bar, diskotik, kafe, "shopping center," dan "souvenir shop." Begitu pun dengan Kampung Wisata Dipowinatan, sebagai sebuah kampung wisata telah menyediakan beberapa "amenities", diantaranya adalah hotel bernama Gubug Jawa milik Bapak Sudarsono; Cesky Dum milik Ir. Marsito Merto; Candra Dewi Hotel milik Heri Santosa; Hotel Cekley milik Restiadi. Hal itu sangat membantu para wisatawan yang berkunjung ke Kampung Wisata Dipowinatan sehingga tidak perlu mencari hotel jauh-jauh dari lokasi wisata yang ada.

Sementara itu, berkaitan dengan akses, sebagaimana telah disinggung di halaman depan, lokasi Kampung Wisata Dipowinatan terhitung cukup strategis karena berada di pusat-pusat keramaian Yogyakarta. Aksesibilitas itu mencakup sarana dan infrastruktur seperti akses jalan raya yang dilihat dari ketersediaan sarana transportasi dan rambu-rambu penunjuk jalan yang menentukan kemudahan dalam mencapai suatu daerah tujuan wisata, baik secara jarak geografis atau kecepatan teknis, serta ketersediaan sarana transportasi ke daerah tujuan wisata tersebut. Untuk Kampung Wisata Dipowinatan, letaknya relatif dekat dengan pusat Kota Yogyakarta yang berjarak sekitar 1 kilometer dari Malioboro. Dari Kantor Pos Besar di titik nol kilometer Yogyakarta, pengunjung hanya perlu berjalan sedikit menuju kea rah timur hingga samapai perempatan Gondomanan dan kemudian berjalan kira-kira sejauh 500 meter untuk menjangkau Kampung Wisata Dipowinatan. Jika menggunakan taksi atau layanan "travel" atau paket "tour" lainnya, para wisatawan tidak perlu was-was karena pihak penyedia layanan tersebut pasti familiar dan langsung akan diantar ke Kampung Wisata Dipowinatan.

Semula, masyarakat masih awam dengan dibentuknya Kampung Wisata Dipowinatan di lokasi tempat tinggal mereka. Hal itu disebabkan karena di awal pembentukannya, baik pemerintah maupun pihak pengelola wisata tidak memberikan sosialisasi yang baik kepada masyarakat. Sebagian besar masyarakat juga berpendapat bahwa keberadaan kampung wisata itu akan berdampak buruk bagi adat istiadat dan aturan-aturan moral yang ada di kampung mereka. Wisatawan yang datang dikhawatirkan akan membawa nilai buruk pada nilai-nilai agama dan budaya yang masih mereka pegang teguh. Oleh sebab itu, instansi pemerintah yang mengelola sektor pariwisata memberikan sosialisasi yang intens kepada masyarakat agar tidak menimbulkan kesan bahwa mereka hanya dijadikan sebagai objek pariwisata, padahal seharusnya mereka menjadi subjek yang juga berperan aktif dalam sektor tersebut.

Setelah adanya sosialisasi, persepsi masyarakat perlahan-lahan berubah. Mereka menjadi berperan aktif untuk terlibat langsung dalam program yang ada. Mereka mendirikan usaha kecil-kecilan untuk menunjang kebutuhan wisatawan selama melakukan perjalanan wisata di Kampung Wisata Dipowinatan. Mereka juga mengembangkan sumber kegiatan ekonomi dengan menawarkan beberapa produk wisata seperti jasa atau barang yang dibutuhkan wisatawan selama melakukan kegiatan wisata. Kegiatan perekonomian yang didukung dengan meningkatnya jumlah kunjungan wisatawan secara langsung berdampak pada tingkat pendapatan warga masyarakat.

Masyarakat juga terlibat langsung atau berpartisipasi dalam program pengelolaan di Kampung Wisata Dipowinatan. Beberapa bentuk keterlibatan mereka antara lain partisipasi dalam pengambilan keputusan; partisipasi dalam pelaksanaan kegiatan; partisipasi dalam pemantauan dan evaluasi pembangunan; dan partisipasi dalam pemanfaatan hasil pembangunan. Dalam hal pengambilan keputusan, masyarakat dilibatkan melalui kegiatan musyawarah dengan dikumpulkan dengan berbagai elemen masyarakat lainnya untuk menyampaikan pendapat dan aspirasinya. Pada umumnya, masyarakat akan menerima segala keputusan yang dapat memberikan dampak baik bagi kesejahteraannya maupun kemajuan Kampung Wisata Dipowinatan. Dalam hal pelaksanaan kegiatan, masyarakat juga terlibat dalam kegiatan perekonomian seperti memunculkan beberapa usaha-usaha dagang Kerajinan maupun kuliner serta berpartisipasi dalam kemajuan Kampung Wisata Dipowinatan dengan mengikuti kegiatan-kegiatan yang diadakan untuk menunjang kegiatan wisata yang ada.


</doc>
<doc id="2503535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503535" title="Żodzie">
Żodzie

Żodzie adalah sebuah desa di kecamatan Mońki, powiat Mońki, provinsi Podlasie, Polandia.

Desa ini berada di Dataran Tinggi Białystok () dari Dataran Podlaskie ().


</doc>
<doc id="2503536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503536" title="Masafumi Ishii">
Masafumi Ishii

Masafumi Ishii () adalah diplomat Jepang. Ia merupakan Duta Besar Jepang untuk Indonesia sejak April 2017. Latar belakang pendidikannya berangkat dari jurusan hukum Universitas Tokyo. Ia menjadi mahasiswa dari 1976 hingga 1980. Setahun setelah kelulusannya, yakni pada 1981 ia mendaftarkan diri sebagai mahasiswa pascasarjana di Universitas Cambridge Queen's College dan mengambil jurusan hubungan internasional.

Perjalanan karier Masafumi dapat dilihat dari April 1980 saat menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Jepang. Pada 1993 ia menjabat sebagai sekretaris di Kedutaan Besar Jepang untuk Amerika. Kemudian pada Oktober 1999 ia tercatat merupakan Direktur pada Kementerian Luar Negeri Jepang, Hubungan Oseania dan Asia, Divisi Asia Tenggara. Sejak lepasnya Timor Leste dari Indonesia, Masafumi rajin berkunjung ke Indonesia hampir setiap bulan dan beranggapan bahwa kawasan Asia Tenggara adalah kawasan yang penting bagi Jepang.

Tak hanya direktur Kementerian Luar Negeri Jepang, berbagai jabatan terkait hubungan luar negeri juga pernah dipegangnya. Jabatan-jabatan tersebut adalah mulai dari Sekretaris Pribadi Menteri Luar Negeri Jepang dari Februari 2002 hingga September 2003, kanselir, kepala divisi politik di Kedutaaan Besar Jepang di Inggris sejak November 2003, kepala divisi politik di Kedutaan Besar Jepang di Amerika Serikat pada Juli 2006 dan direktur jenderal deputi pada biro kebijakan asing atau duta untuk kebijakan keamanan internasional dan perencanaan kebijakan pada 2009.

Selain itu Masafumi juga pernah tercatat sebagai asisten wakil menteri untuk Global Issues pada September 2012, direktur jenderal untuk biro hubungan legal internasional pada Januari 2013, Duta Besar Jepang untuk Kerajaan Belgia pada Juli 2014 sekaligus perwakilan Jepang untuk NATO. Setelah terakhir kali berkunjung ke Indonesia pada Maret 2011 dalam rangka menghadiri ASEAN Regional Forum Disaster Relief Exercise (ARF DiREx) yang telah dilakukan oleh Indonesia dan Jepang sebagai ketua bersama Forum, ia kemudian datang lagi ke Indonesia dengan jabatan sebagai Duta Besar Jepang untuk Indonesia per April 2017.

Setelah menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Jepang per April 2017, Masafumi Ishii tercatat telah melakukan berbagai pertemuan untuk membahas kerja sama antara Jepang dengan Indonesia. Pada 30 Mei 2017, Masafumi mendatangi Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR), Basuki Hadimuljono Dalam pertemuan tersebut mereka membahas lima kerja sama yang telah berjalan dan satu kerja sama baru.Kerja sama baru tersebut adalah bantuan sistem keamanan untuk Stadion Utama Gelora Bung Karno dengan menggunakan hibah sebesar 500 Yen atau setara dengan Rp 59,5 miliar. Adapun skema yang digunakan pada bantuan itu adalah "Non Project Type Grant Aid" (NPGA). Dalam pertemuan itu juga dibahas tentang penawaran bantuan Jepang tentang peralatan pendeteksi wajah dalam rangka kerja sama pencegahan terorisme. Kerja sama lainnya adalah Bali Beach Conservation Project Phase II dan pembangungan Jakarta Sewerage System atau instalasi pengolahan air limbah (IPAL) dari pinjaman Pemerintah Jepang.

Bidang pertahanan juga menjadi sasaran Masafumi dalam kerja sama antara Indonesia dengan Jepang. Pada hari yang sama dengan kunjungannya ke Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat, ia juga mendatangi Menteri Pertahanan, Ryamizard Ryacudu. Dalam pertemuan tersebut mereka membahas tentang pertemuan 2+2 dan kerja sama pertukaran Perwira Siswa Militer antara Jepang dan Indonesia. Masafumi juga membahas bahwa Jepang memberikan dukungan kepada Indonesia untuk meningkatkan pertahanan lewat kerja sama Transfer of Technology.

Pada 27 Oktober 2017, bersama ketua Japan-Indonesia Association (Japindo) Yasuo Fukuda, ia mendatangi Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR), Basuki Hadimuljono. Dalam pertemuan tersebut mereka membahas pembiayaan sejumlah proyek infrastruktur seperti percepatan proyek-proyek infrastruktur seperti "mass rapid transit" (MRT) Jakarta fase 1 dan kereta cepat Jakarta-Surabaya serta pembangunan Pelabuhan Patimban dan terowongan pada tol Padang-Pekanbaru.


</doc>
<doc id="2503537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503537" title="Moniuszeczki">
Moniuszeczki

Moniuszeczki adalah sebuah desa di kecamatan Mońki, powiat Mońki, provinsi Podlasie, Polandia.

Desa ini berada di Dataran Tinggi Białystok () dari Dataran Podlaskie ().


</doc>
<doc id="2503549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503549" title="Doktrin hukum">
Doktrin hukum

Doktrin hukum adalah Suatu pernyataan yang dituangkan kedalam bahasa oleh semua ahli hukum. dan hasil pernyataannyapun disepakati oleh seluruh pihak.

Menurut Bernard Arief Sidharta, istilah lain doktrin adalah ajaran. Ajaran itu juga dapat disamakan dengan doktrin, doktrin ini merupakan tampungan dari norma sehingga dokrin menjadi sumber hukum. Jika kita mengutip pendapat Apeldoorn, maka doktrin hanya bertugas membantu dalam pembentukan norma doktrin itu harus dipindahkan lebih dahulu ke dalam norma yang langsung misalnya putusan hakim atau peraturan perundang-undangan, sehingga doktrin itu menjadi sumber tidak langsung dalam penerapan hukum. Menurutnya, ajaran berbeda dengan teori. Suatu ajaran membahas pada satu hal tertentu atau satu pasal tertentu yang lebih kecil dan belum berlaku secara umum. Ketika ajaran tersebut diobjektifkan dan berlaku secara umum maka akan berubah menjadi teori.d

Apa yang dikemukakan oleh Bernards Arief Sidharta tentang pemaknaan doktrin, hampir sama seperti yang dikemukan oleh Agell (2002). Dia mengatakan bahwa doktrin dalam ilmu hukum diartikan sebagai “analytical study of law atau "“doctrinal study of law”" yang bersifat science. "“Legal doctrine”" adakalanya disebut juga dengan "“legal dogmatics”". Kedua istilah ini lazim ditemukan dalam civil law sementara itu di dalam anglo-american istilah "legal doctrine" maupun "legal dogmatics" tidak begitu dikenal.

Berikut adalah pemaknaan atas kedua terminologi tersebut:
Terkait dengan masalah ajaran ini, Johnny Ibrahim (2007) mengatakan bahwa pada masa lalu teori hukum sering juga dinamakan “ajaran hukum” (rechtsleer) yang tugasnya antara lain menerangkan berbagai pengertian dan istilah-istilah dalam hukum, menyibukkan diri dengan hubungan antara hukum dan logika dan menyibukkan diri dengan metodologi. Pada satu sisi teori hukum mengandung filsafat ilmu dari ilmu hukum sedangkan pada sisi lain teori hukum merupakan ajaran metode untuk praktik hukum. Sementara itu, Gijssels-Hoecke yang dikutip oleh Bernard Arief Sidharta (1996), mengemukakan bahwa teori hukum dapat dibagi dalam tiga cabang (bidang) yakni ajaran hukum, hubungan hukum dan logika, serta metodologi. Ajaran hukum merupakan kelanjutan dari allgemeine rechtslehre, mencakup analisis pengertian hukum, analisis pengertian-pengertian dalam hukum atau konsep-konsep dalam hukum (misalnya: perbuatan hukum, kontrak, perikatan, perkawinan).

Teori hukum menurut J.J.H Bruggink dibedakan menjadi dua yaitu yaitu teori hukum dalam arti luas dan teori hukum dalam arti sempit. Teori hukum dalam arti luas yaitu seluruh rangkaian atau kajian atas ilmu hukum itu sendiri termasuk juga aliran-aliran atau pemikiran dalam ilmu hukum seperti teori hukum alam, teori hukum positivisme, teori hukum murni, teori utilitarianisme, teori realisme hukum, teori antropologi hukum, dan teori hukum kritis. Teori hukum dalam arti sempit merupakan keseluruhan pernyataan yang saling berkaitan dan berkenaan dengan sistem konseptual aturan-aturan hukum dan putusan-putusan hukum. Teori berbicara secara spesifik mengenai hal-hal yang berkaitan dengan konsepsi-konsepsi hukum, prinsip-prinsip hukum, doktrin-doktrin, dan kaidah-kaidah hukum.

teori menurut Fred N. Kerlienger sebagaimana dikutip oleh John W. Creswell merupakan seperangkat konstruk (variabel-variabel), definisi-definisi dan proposisi-proposisi yang saling berhubungan yang mencerminkan pandangan sistematik atas suatu fenomena dengan cara memerinci hubungan antar variabel yang ditujukan untuk menjelaskan fenomena alamiah. Suatu teori dalam penelitian bisa saja berfungsi sebagai argumentasi, pembahasan atau alasan. Teori biasanya membantu menjelaskan (atau memprediksi) fenomena yang muncul di dunia. Labovitz dan Hagedorn (2010) menambahkan bahwa teori juga sebagai usaha untuk mengetahui bagaimana dan mengapa variabel-variabel dan pernyataan-pernyataan relasional saling berhubungan satu sama lain. Teori juga menyediakan penjelasan atas ekspektasi atau prediksi atas keterhubungan berbagai variabel tersebut.


</doc>
<doc id="2503558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503558" title="Stanley Norman Cohen">
Stanley Norman Cohen

Stanley Norman Cohen (lahir 17 Februari 1935 di Perth Amboy, New Jersey, Amerika Serikat) adalah seorang genetikawan Amerika Serikat dan Profesor Kwoh-Ting Li di Sekolah Kedokteran Universitas Stanford. Stanley Cohen dan Herbert Boyer merupakan ilmuwan pertama yang mentransplantasi gen dari satu organisme hidup ke makhluk hidup lain, sebuah penemuan mendasar untuk rekayasa genetika. Ribuan produk telah dikembangkan berdasarkan karya mereka, seperti hormon pertumbuhan manusia dan vaksin hepatitis B. Menurut ahli mikrobiologi Hugh McDevitt, "teknologi kloning DNA Cohen telah membantu ahli biologi di hampir semua bidang". Tanpa itu, "wajah biomedis dan bioteknologi akan terlihat sangat berbeda".

Cohen lulus dari Universitas Rutgers dengan gelar B.S. pada tahun 1956 dan menerima gelar M.D. dari Sekolah Kedokteran Universitas Pennsylvania pada tahun 1960. Cohen kemudian menjadi magang dan mendapatkan beasiswa di berbagai institusi, yaitu: Rumah Sakit Mount Sinai di Kota New York, Rumah Sakit University di Ann Arbor, Michigan, dan Rumah Sakit Universitas Duke di Durham, Carolina Utara. Selama tinggal di Institut Nasional untuk Artritis and Penyakit Metabolik, ia memutuskan untuk menggabungkan penelitian dasar dengan praktik klinis. Pada tahun 1967, ia merupakan seorang peneliti pascadoktoral di Albert Einstein College of Medicine.

Cohen bergabung menjadi staf pengajar Universitas Stanford pada tahun 1968. Ia diangkat sebagai profesor kedokteran pada tahun 1975, dan sebagai seorang profesor genetika pada tahun 1977. Pada tahun 1993, dia menjadi profesor genetika Kwoh-Ting Li.

Di Stanford, ia mulai menjelajahi bidang plasmid bakteri, berusaha memahami bagaimana gen plasmid bisa membuat bakteri resisten terhadap antibiotik. Pada sebuah konferensi mengenai plasmid pada tahun 1972, ia bertemu dengan Herbert W. Boyer dan menemukan bahwa minat dan penelitian mereka saling melengkapi. Plasmid dikirim bolak-balik antara Stanley Cohen, Annie C. Y. Chang, dan yang lainnya di Stanford, serta Herbert Boyer dan Robert B. Helling di Universitas California, San Francisco. Peneliti Stanford mengisolasi plasmid tersebut dan mengirimkannya kepada tim San Francisco, tim yang memotong plasmid tersebut dengan enzim restriksi EcoRI. Fragmen-fragmen tersebut dianalisis dan dikirim kembali kepada tim Cohen di Stanford yang menggabungkan dan menyisipinya pada "Escherichia coli". Kedua laboratorium kemudian mengisolasi dan menganalisis plasmid rekombinan yang baru dibuat.

Kolaborasi ini, khususnya publikasi "Konstruksi plasmid bakteri fungsional biologis secara in vitro" pada tahun 1973 oleh Cohen, Chang, Boyer, dan Helling, dianggap sebagai tonggak dalam pengembangan metode untuk menggabungkan dan mentransplantasi gen. Tidak hanya plasmid yang berbeda dari "E. coli" yang berhasil digabung dan dimasukkan kembali ke dalam sel "E. coli", tetapi juga sel-sel tersebut mereplikasi dan meneruskan informasi genetik baru. Percobaan selanjutnya yang memindahkan gen plasmid "Staphylococcus" ke "E. coli" menunjukkan bahwa gen dapat ditransplantasikan antarspesies. Penemuan ini menandai lahirnya rekayasa genetika yang memberikan Cohen sejumlah penghargaan penting, dimulai dengan Penghargaan Albert Lasker untuk Penelitian Kedokteran Dasar pada tahun 1980 atas "penelitiannya yang imajinatif dan tekun mengenai plasmid bakteri karena telah menemukan peluang baru untuk memanipulasi dan menyelidiki genetika sel, serta untuk menetapkan harapan biologis mengenai metodologi DNA rekombinan".

Pada tahun 1976, Cohen turut menulis sebuah proposal mengenai nomenklatur seragam untuk plasmid bakteri (bersama Royston C. Clowes, Roy Curtiss III, Naomi Datta, Stanley Falkow, dan Richard Novick). Dari tahun 1978 hingga 1986, Cohen menjabat sebagai Kepala Departemen Genetika di Stanford.

Antara tahun 1970-an hingga 1980-an, Cohen merupakan pendukung aktif dari potensi manfaat teknologi DNA. Ia merupakan penandatangan "surat Berg" pada tahun 1974, yang meminta sebuah moratorium sukarela untuk beberapa jenis penelitian sambil menunggu evaluasi risiko. Ia juga menghadiri Konferensi Asilomar tentang DNA Rekombinan pada tahun 1975, dan Cohen merasa tidak nyaman dengan proses dan nada pertemuan tersebut. Ia vokal terhadap kontroversi DNA rekombinan karena pemerintah Amerika Serikat berusaha mengembangkan kebijakan untuk penelitian DNA. Upaya pemerintah berbuah pada pembentukan Komite Penasihat DNA Rekombinan dan penerbitan pedoman penelitian DNA rekombinan pada tahun 1976, serta laporan dan rekomendasi selanjutnya. Cohen mendukung proposal Baltimore-Campbell, dengan alasan bahwa tingkat pembatasan yang disarankan untuk jenis penelitian tertentu harus diturunkan karena tingkat risiko yang kecil, dan proposal tersebut haruslah "kode praktik standar yang tidak mengatur."

Saat ini, Cohen adalah seorang profesor genetika dan kedokteran di Stanford, bekerja pada beragam masalah ilmiah yang melibatkan pertumbuhan dan perkembangan sel, termasuk mekanisme pewarisan dan evolusi plasmid. Ia terus mempelajari keterlibatan plasmid dalam resistensi antibiotik. Secara khusus, ia mempelajari unsur genetik bergeral seperti transposon yang dapat "melompat" di antara strain bakteri. Ia telah mengembangkan teknik untuk mempelajari perilaku gen pada sel eukariotik dengan menggunakan "reporter gen".

Stanley Cohen dan Herbert Boyer membuat eksperimen rekayasa genetika pertama pada tahun 1973. Mereka mendemonstrasikan bahwa gen pengode RNA ribosom katak dapat dipindahkan ke dalam sel bakteri dan diekspresikan. Pertama, mereka mengembangkan metode transformasi sel secara kimia untuk "Escherichia coli", kemudian mereka menyusun sebuah plasmid, yang merupakan vektor, disebut pSC101. Plasmid ini berisi satu situs untuk enzim restriksi EcoRI dan gen untuk resistensi tetrasiklin. Enzim restriksi EcoRI ini digunakan untuk memotong DNA kodok menjadi segmen-segmen kecil. Selanjutnya, fragmen DNA katak digabungkan dengan plasmid, yang juga telah dipotong dengan EcoRI. Ujung lengket segmen DNA menyelaraskan diri dan kemudian bergabung bersama menggunakan enzim ligase DNA. Plasmid kemudian dipindahkan ke dalam strain "E. coli" dan dilapisi ke media pertumbuhan yang mengandung tetrasiklin. Sel yang memiliki plasmid dengan membawa gen resistensi tetrasiklin tumbuh dan membentuk koloni bakteri. Beberapa koloni ini terdiri dari sel yang membawa gen RNA ribosom katak. Para ilmuwan kemudian menguji koloni-koloni yang terbentuk setelah pertumbuhan untuk keberadaan RNA ribosom katak.

Cohen dan Boyer awalnya tidak tertarik untuk mengajukan hak paten atas karya mereka. Pada tahun 1974 mereka setuju untuk mengajukan permohonan paten bersama, yang dikelola melalui Stanford, dan menguntungkan kedua universitas. Tiga paten akhirnya diberikan untuk proses Boyer-Cohen, satu pada proses aktual (1980), satu pada inang prokariotik (1984) dan satu pada inang eukariotik (1988). Lisensi diberikan secara noneksklusif dengan "biaya sedang". 478 perusahaan membeli hak paten tersebut, menjadikannya salah satu dari lima penerima penghargaan universitas teratas. Ribuan produk telah dikembangkan berdasarkan paten Boyer-Cohen. Paten Boyer-Cohen bagaimanapun merupakan hal yang kontroversial akibat ruang lingkupnya, mereka mengklaim teknologi dasar penyambungan gen yang menyebabkan banyak tantangan terhadap validitas paten pada tahun 1980-an. Patennya tidak biasa karena mereka mendominasi hampir semua paten lain di bidang bioteknologi molekuler dan tidak ada industri lain yang memiliki hak paten yang memiliki dampak menyeluruh seperti ini. Hal ini juga membuat universitas lain di seluruh dunia menjadi sadar akan nilai komersial karya ilmiah para staf akademik mereka.



</doc>
<doc id="2503562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503562" title="Dewan Federal (Austria)">
Dewan Federal (Austria)

Dewan Federal (bahasa Jerman: "Bundesrat" () adalah majelis kedua Parlemen Austria, yang mewakili sembilan Negara Bagian Austria ("Bundesländer") pada tingkat federal. Sebagai bagian dari legislatif bikameral bersama Dewan Nasional ("Nationalrat"), dewan ini dapat disejajarkan dengan majelis tinggi atau senat. Pada kenyataannya, bagaimanapun, dewan ini jauh kurang kuat daripada Dewan Nasional. Meskipun dewan ini menyetujui setiap undang-undang baru yang diputuskan oleh ini majelis "lebih rendah", majelis "lebih rendah" dapat, dalam banyak kasus, tidak mengindahkan penolakan untuk menyetujui dari Dewan Federal.

"Bundesrat" berkedudukan di Gedung Parlemen Austria di Wina, dalam suatu konklaf dari yang dahulu majelis "Herrenhaus" dari Dewan Imperial ("Reichsrat").

Karena Konstitusi Austria (B-VG) membedakan secara tegas antara legislasi federal dan negara bagian, Pasal 42 Konstitusi Austria hanya memberikan hak veto kepada "Bundesrat" atas undang-undang federal yang diajukan oleh Dewan Nasional. Selain itu dalam kebanyakan kasus veto Dewan Federal hanya menangguhkan, yang berarti Dewan Nasional dapat tidak mengindahkan, dengan mengajukan lagi undang-undang tersebut berdasarkan keputusan biasa oleh sedikitnya setengah dari anggotanya. Oleh karena itu, keputusan "Bundesrat" hanya dapat menunda undang-undang.

Meskipun demikian, dalam kasus-kasus berikut, persetujuan Dewan Federal bersifat wajib atas:
Sejak diresmikan pada 10 November 1920, para deputi "Bundesrat" tidak pernah mencapai status penyeimbang dalam kaitannya dengan Dewan Nasional. Selama beberapa dekade peran Dewan Federal yang hanya sebagai tambahan parlemen Austria telah berujung pada munculnya pendapat-pendapat untuk mereformasi peraturan, menuju representasi aktual dari pemerintah negara-negara bagian yang mengambil model dari Bundesrat Jerman dan Ständerat Swiss atau penghapusan seutuhnya majelis kedua tersebut. Sejauh ini, konsep tersebut telah dipertahankan sebagai manifestasi dari sistem federal Austria.

Dewan Federal dan Dewan Nasional, dalam sidang bersama, membentuk badan parlemen ketiga, yaitu Majelis Federal yang bersidang untuk pengambilan sumpah jabatan Presiden Austria.

Dewan Federal ("Mitglieder des Bundesrats", sehari-hari disebut "Bundesräte") beranggotakan 61 orang yang dipilih berdasarkan perwakilan proporsional oleh setiap legislatis negara-negara serikat Austria ("Landtage") untuk masa jabat 5-6 tahun. Oleh karena itu, komposisi "Bundesrat" berubah setiap selesai pemilihan umum negara bagian dan pembagian kursi di Landtage Austria. Faksi terbesar kedua "Landtag" tertentu memiliki hak untuk menunjuk setidaknya satu deputi. Jumlah perwakilan yang didelegasikan oleh setiap "Bundesland" berkisar antara tiga dan dua belas orang, tergantung pada jumlah penduduk yang dipastikan dengan sensus rutin. Jumlah tersebut ditetapkan dengan keputusan presiden.

Meskipun Dewan Federal tidak mengakui disiplin partai yang kuat, deputi tetap sejalan dengan kebijakan partai dan membentuk kelompok-kelompok parlemen, yang harus memenuhi kuorum lima kursi jika tidak diajukan dengan resolusi tertentu. Saat ini anggota-anggota parlemen dari Partai Rakyat (ÖVP), Partai Demokrat Sosial (SPÖ), Partai Kemerdekaan (FPÖ), dan Partai Hijau Austria membentuk kelompok-kelompok politik di "Bundesrat "sebagai berikut:

Presiden Dewan Federal dicalonkan oleh partai terbesar dari setiap negara bagian dalam interval setengah tahunan.

Presidium Dewan Federal terdiri atas seorang presiden (terpilih untuk masa jabatan 1 tahun) dan 2 wakil presiden.



</doc>
<doc id="2503571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503571" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Wanna One">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Wanna One

Ini adalah daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Wanna One, boy band Korea Selatan yang dibentuk melalui acara "Produce 101 Season 2" pada tahun 2017, dibawah naungan YMC Entertainment dan CJ E&M. Wanna One telah menerima 22 penghargaan; serta 34 penghargaan acara musik.


</doc>
<doc id="2503587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503587" title="Ong Seong-wu">
Ong Seong-wu

Ong Seong-wu (Hangul: 옹성우, ) adalah seorang penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Saat ini ia aktif sebagai anggota dari grup idola asal Korea Selatan, Wanna One.





</doc>
<doc id="2503589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503589" title="Veerappa Moily">
Veerappa Moily

Marpadi Veerappa Moily () adalah seorang politikus India asal negara bagian Karnataka. Ia adalah anggota Lok Sabha ke-16 dan mewakili konstituensi Chikballapur. Ia adalah mantan Menteri Perminyakan dan Gas Alam, Menteri Urusan Korporat dan Menteri Tenaga Listrik dalam pemerintahan India. Moily terpilih menjadi anggota parlemen distrik Chickballapur melalui penggabungan besar-besaran pada 2009.



</doc>
<doc id="2503591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503591" title="George R. R. Martin">
George R. R. Martin

George Raymond Richard Martin (nama lahir George Raymond Martin; ), sering disebut sebagai George R. R. Martin, adalah seorang novelis dan penulis cerpen asal Amerika dalam genre fiksi fantasi, fiksi horor dan fiksi ilmiah, penulis naskah dan produser televisi. Ia dikenal karena serial novel fantasi epiknya, "A Song of Ice and Fire", yang kemudian diadaptasi dalam serial HBO "Game of Thrones" (2011–sekarang). Martin bertugas sebagai salah satu produser eksekutif dari serial tersebut, dan juga membuat naskah untuk empat episode pada serial tersebut.



</doc>
<doc id="2503594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503594" title="Daftar aset Disney">
Daftar aset Disney

Berikut adalah daftar aset milik The Walt Disney Company, konglomerat media berpendapatan terbesar kedua di dunia setelah Comcast. Berikut adalah daftar perusahaan yang dimiliki dan dioperasikan oleh Disney (kecuali yang disertai penjelasan tambahan).










Sources






Walt Disney Parks and Resorts Worldwide, Inc. memiliki dan mengoperasikan dua resor di Amerika Serikat dan tiga resor lain di negara lain melalui berbagai usaha patungan dan perjanjian lisensi.


Disneyland, Inc.

Walt Disney World Company, Lake Buena Vista, Florida, Amerika Serikat

WDC mengambil alih Euro Disneyland sepenuhnya, kepemilikan kecil di anak perusahaan bisa saja kuran akurat

Disneyland Paris dibuka tanggal 12 April 1992 dengan nama "Euro Disney Resort", terletak di Marne-la-Vallée, Prancis.

Euro Disney Investments, Inc.

Euro Disneyland Participations S.A.S., 100% milik Disney dan memegang 17% saham properti berikut ini:

Disney 48%, Pemerintah Hong Kong 52%


Fully: New Vacation Operations and Disney Cruise Line

ABC, Inc. d.b.a. Disney–ABC Television Group
 Net.

Usaha patungan dengan Hearst Corporation; 50% saham





Disney (80%)


Disney International





Sociedad Gestora de Television NET TV SA, usaha patungan dengan Vocento SA, Intereconomía Corporation SA







Steamboat Ventures: kepemilikan saham tidak diungkap





Perusahaan-perusahaan berikut adalah anak perusahaan Disney yang tidak aktif atau diserap ke perusahaan lain.



</doc>
<doc id="2503601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503601" title="Gopi Chand Narang">
Gopi Chand Narang

Gopi Chand Narang () adalah seorang pakar teori, kritikus sastra dan sarjana asal India yang menulis dalam bahasa Urdu dan Inggris. Kritikan kesusastraan Urdu-nya telah memuat serangkaian karya wadah teoretikal modern yang meliputi stailistik, strukturalisme, pasca-strukturalisme dan puisi Timur.

Narang telah menerbitkan lebih dari 60 buku cendekiawan dan kritikal tentang bahasa, sastra, puisi dan kajian budaya; beberapa diterjemahkan ke dalam bahasa India lainnya.





</doc>
<doc id="2503603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503603" title="Amukan Baja">
Amukan Baja

Amukan Baja atau A Storm of Swords adalah novel ketiga dari tujuh novel dalam "A Song of Ice and Fire", sebuah serial fantasi karya pengarang Amerika George R. R. Martin. Karya tersebut pertama kali diterbitkan pada 8 Agustus 2000, di Britania Raya, dengan sebuah edisi Amerika Serikat yang menyusul pada November 2000. Publikasinya didahului oleh novella berjudul "Path of the Dragon", yang berisi beberapa bab Daenerys Targaryen dari novel tersebut dalam sebuah buku tunggal.



</doc>
<doc id="2503611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503611" title="Pusat Pemantauan Obat dan Ketergantungan Obat Eropa">
Pusat Pemantauan Obat dan Ketergantungan Obat Eropa

Pusat Pemantauan Obat dan Ketergantungan Obat Eropa (, disingkat EMCDDA) adalah salah satu badan Uni Eropa yang berkedudukan di Lisboa, Portugal. Berdiri pada tahun 1993, EMCDDA berupaya menjadi "pusat referensi" dalam penggunaan obat-obatan bagi negara-negara anggota Uni Eropa, serta untuk menyampaikan "informasi yang faktual, obyektif, handal, dan dapat diperbandingkan" mengenai penggunaan narkoba, kecanduan obat-obatan, dan komplikasi kesehatan terkait lainnya, antara lain termasuk hepatitis, HIV/AIDS, dan TBC.

Meskipun fokus kerja utama EMCDDA adalah Eropa, namun juga menjalin kerja sama dengan berbagai mitra, peneliti, serta pembuat kebijakan lainnya di seluruh dunia.

EMCDDA didirikan berdasarkan prinsip bahwa penelitian ilmiah yang independen merupakan "sumber daya yang vital untuk dapat membantu Eropa memahami sifat dari masalah obatnya dan dapat menanggapinya secara lebih baik."

Pernyataan misi badan ini adalah sbb.:

Salah satu di antara kelompok sasaran badan ini adalah para pembuat kebijakan, yang menggunakan informasi tersebut untuk membantu merumuskan strategi obat nasional dan EU secara koheren. Kelompok-kelompok sasaran lainnya adalah para profesional dan peneliti yang bekerja di bidang obat-obatan, serta yang lebih luas lagi adalah media massa Eropa dan masyarakat umum.

Inti dari kerja badan ini adalah tugas meningkatkan keterbandingan informasi obat di seantero Eropa dan merancang metode dan alat yang diperlukankan agar hal tersebut dapat tercapai. Sebagai hasil dari upaya sejauh ini, negara-negara tersebut kini dapat melihat bagaimana kesesuaian mereka terhadap gambaran di Eropa secara umum, serta menilai permasalah dan sasaran bersama. Ciri utama dari fenomena obat-obatan terlarang adalah sifatnya yang mudah beralih dan dinamis, dan pelacakan tren-tren baru merupakan tugas utama dari EMCDDA.

Pusat memperoleh informasi terutama dari "jaringan Reitox": sekelompok titik fokus di masing-masing dari 28 Negara-negara Anggota UE, Norwegia, negara-negara kandidat UE, dan Komisi Eropa. Jaringan manusia dan komputer ini menghubungkan sistem informasi nasional dari 28 Negara Anggota, Norwegia, dan mitra-mitra utama mereka dengan EMCDDA. Jaringan ini berfungsi sebagai instrumen praktis dalam pengumpulan dan pertukaran data dan informasi.

Laporan tahunan mengenai masalah obat terlarang di Uni Eropa dan Norwegia serta sebuat buletin statistik daring memberikan gambaran dari tahun ke tahun tentang situasi dan tren obat Eropa terkini. Sementara itu, ringkasan situasi per negara secara daring memberikan rangkuman data terkait obat di tingkat nasional.

EMCDDA bekerja dalam kemitraan dengan negara-negara non-UE dan juga dengan badan-badan internasional, seperti Program Pengendalian Narkoba Internasional Perserikatan Bangsa-Bangsa, Organisasi Kesehatan Dunia, Kelompok Pompidou dari Majelis Eropa, Organisasi Kepabeanan Dunia, Organisasi Kepolisian Kriminal Internasional (Interpol) dan Kantor Kepolisian Eropa (Europol).

Batasan terhadap keefektifan organisasi telah diidentifikasi berupa kemungkinan adanya perbedaan dalam standar dan kecermatan penelitian antar negara anggota. Upaya untuk membakukan penelitian dan pengumpulan data merupakan elemen yang penting untuk menjaga konsistensi dan validitas dalam penerapan bersama di seluruh Uni Eropa. Manfaat juga dapat diperoleh dari pemantauan tren obat-obatan terlarang yang lebih rinci dan tepat waktu, yaitu untuk memenuhi peran organisasi tersebut dalam memberikan tanggapan preemptif terhadap isu-isu yang terkait narkoba. Tantangan tambahan terhadap EMCDDA adalah bagaimana memastikan agar sumber daya yang terbatas dikelola secara efektif, sehingga tidak menyebabkan terjadinya replikasi penelitian dan risiko sesuatu yang berlebihan.

EMCDDA secara proaktif menyarankan perubahan kebijakan yang positif, berdasarkan pengumpulan datanya, kepada organisasi yang dapat menerapkan perubahan ini. Salah satu perubahan tersebut disajikan dalam laporan tahunan 2015 berjudul 'Alternatif untuk menghukum pelaku penggunaan obat terlarang'. Razmadze dan rekan-rekannya dalam tinjauan laporan EMCDDA mendukung anggapan bahwa pengguna narkoba yang dipenjara menempatkan beban keuangan yang besar atas negara-negara, dan juga merugikan pengguna narkoba dan keluarga mereka. Bukti-bukti menunjukkan bahwa pilihan tersebut mengkrminalisasi pelaku dan mempromosikan residivisme, sedangkan program perawatan dan rehabilitasi memberikan pilihan yang lebih baik untuk menjaga agar pengguna narkoba dan masyarakat menjadi lebih aman. Pendekatan alternatif terhadap pengguna narkoba ini sesuai dengan pedoman Perserikatan Bangsa-Bangsa 1988 dan Dewan Uni Eropa pada tahun 2012.

Pada tahun 2013, Asosiasi Perpustakaan Amerika Serikat mengakui tiga publikasi EMCDDA di antara dokumen-dokumen pemerintah yang penting yang diterbitkan selama tahun 2012.




</doc>
<doc id="2503615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503615" title="Kalyan Mal Lodha">
Kalyan Mal Lodha

Kalyan Mal Lodha adalah seorang edukasionis, penulis Hindi, kritikus sastra dan reformer sosial yang menjabat sebagai wakil kanselir Universitas Jodhpur.

Lodha lahir di Jodhpur, Rajasthan, dan sekarang tinggal di Kolkata. Ia berkontribusi secara signifikan pada sebab agama dan komunitas Jain. Ia menjadi Kepala Departemen Hindi di Universitas Kalkuta.

Lodha dipersembahkan dengan Penghargaan Bihari oleh Yayasan K. K. Birla di Kolkata atas bukunya yang berjudul "Vagdwar". Karya tersebut terdiri dari sebuah kajian produksi delapan penyair Hindi terkenal, Tulsi, Soordas, Kabir, Nirala, Maithili Sharan Gupta, Jai Shankar Prasad, Mahadevi Verma dan Makhanlal Chaturvedi.


</doc>
<doc id="2503618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503618" title="The Yiddish Policemen's Union">
The Yiddish Policemen's Union

The Yiddish Policemen's Union adalah sebuah novel tahun 2007 karya pengarang Amerika Michael Chabon. Novel tersebut adalah sebuah cerita detektif yang berlatar belakang versi sejarah alternatif dari masa sekarang, berdasarkan pada kejadian pada masa Perang Dunia II, sebuah pemukiman temporer untuk para pengungsi Yahudi yang didirikan di Sitka, Alaska, pada 1941, dan tentang Negara Israel yang dihancurkan pada 1948. Novel tersebut berlatar belakang di Sitka, yang digambarkan sebagai metropolis pemakai bahasa Yiddish yang besar.



</doc>
<doc id="2503619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503619" title="Manubhai Pancholi">
Manubhai Pancholi

Manubhai Pancholi adalah seorang novelis, pengarang dan edukasionis bahasa Gujarati asal Gujarat, India. Ia juga dikenal dengan nama pena-nya, Darshak. Ia ikut serta dalam gerakan kemerdekaan India dan memegang beberapa jabatan setelah kemerdekaan.

Ia wafat pada 29 Agustus 2001 di Sanosara, Bhavnagar, Gujarat akibat gagal ginjal.


</doc>
<doc id="2503637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503637" title="Throne of the Crescent Moon">
Throne of the Crescent Moon

Throne of the Crescent Moon adalah sebuah novel fantasi yang ditulis oleh penulis Amerika Saladin Ahmed. Novel tersebut adalah buku pertama dalam serial "The Crescent Moon Kingdoms". Buku tersebut diterbitkan oleh DAW Books pada Februari 2012.


</doc>
<doc id="2503638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503638" title="Kontekstualisme">
Kontekstualisme

Kontekstualisme menggambarkan kumpulan pandangan dalam filsafat yang menekankan "konteks" di mana sebuah tindakan, ucapan, atau ungkapan terjadi, dan berpendapat bahwa, dalam beberapa hal penting, baik itu tindakan, ucapan, atau ungkapan hanya dapat dipahami relatif terhadap konteks itu. Pandangan kontekstualis berpendapat bahwa konsep filosofis kontroversial, seperti "makna P"," mengetahui bahwa P", "memiliki alasan untuk A", dan mungkin bahkan "menjadi betul" atau "menjadi benar" hanya memiliki makna yang relatif terhadap konteks yang ditentukan. Beberapa filsuf berpendapat bahwa ketergantungan konteks dapat menyebabkan relativisme; Namun, pandangan kontekstual semakin populer dalam filsafat.

Dalam etika, pandangan "kontekstual" seringkali dikaitkan erat dengan etika situasional, atau dengan relativisme moral. Dalam teori arsitektur, kontekstualisme adalah teori desain dimana tipe bangunan modern (tidak disalahartikan dengan modernisme) diselaraskan dengan bentuk kota biasa ke kota tradisional.

Prinsip kontekstual adalah salah satu dari tiga prinsip fundamental "Gottlob Frege" untuk analisis filosofis, yang pertama kali dibahas dalam Pengantarnya terhadap Landasan Aritmetik ("Grundlagen der Arithmetik", 1884). Frege berpendapat bahwa banyak kesalahan filosofis disitu, terutama yang berkaitan dengan psikologi dalam filsafat logika dan filsafat matematika, sehingga kesalahan itu dapat dihindari dengan berpegang teguh pada prinsip konteks. Makna pandangan yang diungkapkan oleh prinsip konteks kadang-kadang disebut kontekstualisme, tetapi tidak boleh disalahartikan dengan penggunaan istilah kontemporer dari istilah "kontekstualisme" menurut epistemologinya atau etika. Pandangan ini tidak perlu dikontraskan dengan pandangan bahwa makna kata atau ungkapan dapat (atau harus) ditentukan sebelumnya, dan terlepas dari itu, makna dari proposisi dimana itu terjadi, sering disebut sebagai "komposisi".

Prinsip konteks juga menonjol dalam karya filsuf analitik lainnya, seperti Bertrand Russell dan Ludwig Wittgenstein, yang sangat dipengaruhi oleh karya Frege.

Dalam epistemologi, kontekstualisme adalah perlakuan terhadap kata 'tahu' sebagai sensitif-konteks. Ekspresi sensitif konteks adalah konteks yang "mengemukakan proposisi yang relatif berbeda terhadap penggunaan konteks yang berbeda". Misalnya, beberapa istilah yang relatif tidak kontroversial dianggap sensitif terhadap konteks adalah indeksikal, seperti 'Saya', 'di sini', dan 'sekarang'. Sementara kata 'Saya' memiliki makna bahasa linguistik yang konstan dalam semua konteks penggunaan, yang mengacu pada beragam konteks. Demikian pula, kontekstual epistemik berpendapat bahwa kata 'tahu' adalah konteks yang sensitif, yang mengungkapkan hubungan yang berbeda dalam beberapa konteks yang berbeda.

Kontekstualisme diperkenalkan, sebagian, untuk merongrong argumen skeptis yang memiliki struktur dasar ini:
Solusi kontekstualis bukan untuk menolak premis apapun, atau mengatakan bahwa argumen tersebut tidak mengikuti, tetapi hubungkan nilai kebenaran (3) ke konteksnya, dan katakan bahwa kita dapat menolak (3) dalam konteks percakapan sehari-hari seperti konteks - di mana kita memiliki persyaratan yang berbeda untuk dikatakan bahwa kita tahu.

Prinsip utama epistemologi kontekstual, tidak peduli pengetahuan apa yang dianutnya, yang penting adalah kaitan pengetahuan bersifat peka terhadap konteks. Kemudian nilai kebenaran dari istilah "tahu" bergantung pada konteks penggunaannya. Kita dapat menyadari bahwa dalam konteks di mana standar untuk mengklaim pengetahuan yang benar sangat tinggi-e. e., dalam konteks skeptis - jika kita mengatakan sesuatu seperti 'Saya tahu bahwa saya memiliki tangan' maka pernyataan ini akan salah. Meskipun demikian, jika kita mengucapkan proposisi yang sama dalam konteks biasa - misalnya, di sebuah kafe dengan teman -, di mana standar yang lebih rendah tersedia, pernyataan tersebut akan menjadi kebenaran, bahkan lebih, negasi itu akan salah. Jadi, hanya ketika kita berpartisipasi dalam wacana filosofis dari jenis skeptis, apakah kita tampaknya kehilangan pengetahuan kita. Namun, begitu kita meninggalkan konteks, sejujurnya kita bisa mengatakan bahwa kita memiliki pengetahuan

Artinya, ketika kita menghubungkan pengetahuan dengan seseorang, konteks di mana kita menggunakan istilah 'pengetahuan' akan menentukan standar yang relatif dengan mana "pengetahuan" dapat dikaitkan (atau ditolak). Jika kita menggunakannya dalam konteks percakapan sehari-hari, kontekstualis mempertahankan, sebagian besar klaim kita untuk "mengetahui" sesuatu itu benar, terlepas dari usaha skeptis untuk menunjukkan bahwa kita hanya tahu sedikit atau tidak sama sekali. Tetapi jika istilah 'pengetahuan' digunakan saat hipotesis skeptis sedang dibahas, kita dianggap "hanya tahu" sedikit sekali, jika ada. Kontekstual menggunakan ini untuk menjelaskan mengapa argumen skeptis dapat bersifat persuasif, sementara pada saat bersamaan, itu berguna melindungi kebenaran klaim biasa kita untuk "mengetahui" banyak hal.

Penting untuk dicatat bahwa teori ini tidak memungkinkan seseorang dapat memiliki pengetahuan pada satu saat dan bukan yang lain, karena ini tidak akan menjadi jawaban epistemologis yang memuaskan. Kontekstualisme apa yang dimaksud adalah bahwa dalam satu konteks, ucapan pengaitan pengetahuan bisa benar, dan dalam konteks standar pengetahuan yang lebih tinggi, pernyataan yang sama bisa salah. Hal ini terjadi dengan cara yang sama seperti 'saya' dapat digunakan dengan benar (oleh orang yang berbeda) untuk merujuk pada orang yang berbeda pada saat bersamaan.

Apa yang bervariasi dengan konteks adalah seberapa baik posisi subjek harus berkenaan dengan proposisi untuk dihitung sebagai "mengetahui" itu. Kontekstualisme dalam epistemologi kemudian merupakan tesis semantik tentang bagaimana 'mengetahui' karya dalam bahasa Inggris, bukan teori tentang pengetahuan, pembenaran, atau kekuatan posisi epistemis yang ada di dalamnya.. Namun, para ahli epistemologi menggabungkan kontekstualisme dengan pandangan tentang pengetahuan apa yang harus dibahas dalam teka-teki epistemologis dan isu-isu, seperti skeptisisme, masalah Gettier, dan paradigma Undian.

Catatan kontekstual pengetahuan menjadi semakin populer menjelang akhir abad ke-20, terutama sebagai tanggapan terhadap masalah skeptisisme. Kontingen kontemporer termasuk Michael Blome-Tillmann, [Michael Williams], Stewart Cohen, Keith DeRose, filsuf David Lewis, Gail Stine , dan George Mattey.

Dengan demikian, standar untuk menghubungkan pengetahuan dengan seseorang, klaim kontekualis, bervariasi dari konteks pengguna satu ke yang berikutnya. Jadi, jika saya mengatakan "John tahu bahwa mobilnya ada di depannya", ucapannya benar jika dan hanya jika (1) John percaya bahwa mobilnya ada di depannya, (2) mobil sebenarnya ada di depan dari dia, dan (3) John memenuhi standar epistemis yang dipilih oleh konteks (pembicara saya). Ini adalah akun pengetahuan kontekstual yang longgar, dan ada banyak teori pengetahuan yang berbeda secara signifikan yang sesuai dengan template kontekstual ini dan dengan demikian masuk dalam bentuk kontekstual.

Misalnya, sebuah pengetahuan evirtualis bisa menjadi contoh kontekstualisme jika dipegang bahwa kekuatan pembenaran adalah masalah yang bervariasi secara kontekstual. Dan orang yang menerima akan pengetahuan alternatif (relevant alternative) dapat menjadi kontekstualis dengan memegang bahwa berbagai alternatif yang relevan, sensitif terhadap konteks percakapan. DeRose mengadopsi jenis modal atau "keamanan" (seperti yang telah diketahui) tentang pengetahuan mana yang menjadi masalah kepercayaan seseorang, apakah atau tidak apa kasusnya sesuai dengan fakta masalah, tidak hanya di dunia nyata, tapi juga di dunia yang cukup dekat: Pengetahuan berjumlah tidak ada dunia "terdekat" di mana orang salah terhadap hal. Tapi seberapa dekat cukup dekat? Di sinilah DeRose mengambil catatan tentang pengetahuan secara kontekstual, untuk rentang "dunia yang secara epistemis relevan" adalah apa yang berbeda dengan konteks: Dalam konteks standar yang tinggi, kepercayaan seseorang harus sesuai dengan fakta masalah ini melalui rangkaian dunia yang jauh lebih luas. daripada relevan dengan konteks standar rendah.

Diklaim bahwa Neurophilosophy memiliki tujuan untuk " mengkontekstualisasikan ". "Kita harus mengkontekstualisasikan pertanyaan yang biasanya ditangani dalam domain fisik dan epistemologis ke dalam konteks domain empiris, wilayah pengamatan dalam perspektif orang ketiga." "Daripada mendekati masalah metafisik dan epistemologis [tentang sifat dan ciri otak dan pikiran] dari perspektif berbasis pikiran (seperti dalam filsafat tradisional) atau perspektif reduktif otak (seperti dalam ilmu saraf), oleh karena itu kita mengejar strategi berbasis otak. dan dengan demikian neurophilosophy non-reduktif. " "Berbagai argumen melawan pandangan fisik atau fisik dari kesadaran ... secara langsung dibandingkan dengan data empiris dan dengan demikian dimasukkan ke dalam ranah empiris, yaitu konteks kesadaran neurologis."

Namun, epistemologi kontekstual telah dikritik oleh beberapa filsuf. Kontekstualisme bertentangan dengan bentuk umum " Invariantisme ", yang mengklaim bahwa pengetahuan tidak sensitif konteks (yaitu invarian). Kritik yang lebih baru telah dalam bentuk teori saingan, termasuk " Subject-Sensitive Invariantism " (SSI), terutama karena karya [John Hawthorne]] (2004), dan 'Interest-Relative Invariantism' ' (IRI), karena Jason Stanley (2005). SSI mengklaim bahwa ini adalah konteks subjek atribusi pengetahuan yang menentukan standar epistemik, sedangkan kontekstualisme yang mempertahankannya adalah penyumbangnya. IRI, di sisi lain, berpendapat bahwa ini adalah konteks kepentingan praktis subjek atribusi pengetahuan yang menentukan standar epistemik. Stanley menulis bahwa IRI yang telanjang adalah "hanya klaim bahwa seseorang atau tidak mengetahui bahwa " p " dapat ditentukan sebagian oleh fakta-fakta praktis tentang lingkungan subjek."

("Kontekstualisme" adalah keliru untuk salah satu bentuk Invariantisme, karena "kontekstualisme" di antara para ahli epistemologis dianggap terbatas pada klaim tentang sensitivitas konteks dari pengetahuan (atau kata "tahu"). Jadi, setiap pandangan yang mempertahankan bahwa sesuatu selain pengaitan pengetahuan bersifat sensitif terhadap konteks tidak secara tegas merupakan bentuk kontekstualisme). DeRose (2009) menanggapi serangan baru-baru ini terhadap kontekstualisme, dan berpendapat bahwa kontekstualisme lebih unggul dari saingan terakhir ini.

Sebuah alternatif untuk kontekstualisme yang disebut contrastivism telah diusulkan oleh Jonathan Schaffer. Kontrasepsi, seperti kontekstualisme, menggunakan pendekatan semantik untuk mengatasi masalah skeptisisme.

Karya terbaru di bidang baru filsafat eksperimental telah mengambil pendekatan empiris untuk menguji klaim kontekstualisme dan pandangan terkait. Penelitian ini telah dilanjutkan dengan melakukan eksperimen di mana para filsuf biasa disajikan dengan sketsa yang melibatkan pengetahuan. Peserta kemudian diminta untuk melaporkan status pengetahuan itu. Studi ini membahas kontekstualisme dengan memvariasikan konteks asersi pengetahuan, misal, betapa pentingnya agen dalam sketsa memiliki pengetahuan yang akurat.

Dalam studi yang diselesaikan sampai saat ini, tidak ada dukungan untuk kontekstualisme telah ditemukan. Kritik terhadap kontekstualisme ini dapat disimpulkan sebagai: taruhan tidak berdampak pada bukti. Lebih khusus lagi, intuisi non-filosofis tentang atribusi pengetahuan tidak terpengaruh oleh pentingnya calon ahli akurasi dari pengetahuan itu.

Beberapa orang mungkin berpendapat bahwa studi empiris ini sebagian besar belum dirancang dengan baik untuk menguji kontekstualisme, yang mengklaim bahwa konteks dari penyumbang "pengetahuan" mempengaruhi standar epistemik yang mengatur klaim mereka. Karena sebagian besar studi empiris tidak memvariasikan taruhannya untuk sang penyumbang, tetapi untuk subjek yang dideskripsikan, studi ini lebih relevan dengan evaluasi "Invensiantisme Subyek Sensitif" John Hawthorne atau "Invarianisme Minat Relatif Jason Stanley" - pandangan tentang mana taruhan untuk subjek pengetahuan dapat mempengaruhi apakah subjek itu tahu-daripada kontekstualisme. Namun, Feltz & Zarpentine (yang akan datang) telah menguji taruhannya untuk subjek dan penyokongnya, dan hasilnya tidak sesuai dengan kontekstualisme. Pekerjaan eksperimental terus dilakukan pada topik ini.


</doc>
<doc id="2503641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503641" title="Kolakaluri Enoch">
Kolakaluri Enoch

Kolakaluri Enoch adalah seorang penulis, guru dan mantan Wakil Kanselir Universitas Sri Venkateswara, Tirupati. Ia dihargai oleh Pemerintah India, pada 2014, dengan memberikannya Padma Shri, penghargaan sipil tertinggi keempat, atas kontribusinya pada bidang sastra.




</doc>
<doc id="2503642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503642" title="Saladin Ahmed">
Saladin Ahmed

Saladin Ahmed () adalah seorang penyair dan penulis fiksi ilmiah dan fantasi Amerika. Buku tahun 2012 buatannya "Throne of the Crescent Moon" dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik dan memenangkan Penghargaan Locus untuk Novel Pertama Terbaik. Ia juga menjadi finalis untuk Penghargaan John W. Campbell, Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik dan Penghargaan Nebula untuk Cerita Pendek Terbaik.



</doc>
<doc id="2503646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503646" title="Shivaji Sawant">
Shivaji Sawant

Shivaji Sawant (; ) adalah seorang novelis terkenal dalam bahasa Marathi. Ia dikenal sebagai Mrityunjaykar (artinya Pembuat Mrityunjay) karena menulis novel Marathi terkenal, Mrityunjay. Ia adalah penulis Marathi pertama yang dianugerahi Penghargaan Moortidevi pada 1994.



</doc>
<doc id="2503647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503647" title="Brightness Reef">
Brightness Reef

Brightness Reef adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1995 karya penulis Amerika David Brin, buku keempat dari enam set serial Uplift Universe buatannya (didahului oleh "The Uplift War" dan disusul oleh "Infinity's Shore"). Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo dan Penghargaan Locus pada 1996.



</doc>
<doc id="2503652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503652" title="Narayan Desai">
Narayan Desai

Narayan Desai () adalah seorang Gandhian dan pengarang asal India.

Putra dari sekretaris pribadi dan biografer Mahatma Gandhi, Mahadev Desai, ia lahir di Bulsar (sekarang Valsad), Gujarat pada 24 Desember 1924.


</doc>
<doc id="2503653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503653" title="The Uplift War">
The Uplift War

The Uplift War adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1987 karya penulis Amerika David Brin, buku ketiga dari enam set dalam serial Uplift Universe. Novel tersebut dinominasikan sebagai novel terbaik untuk Penghargaan Nebula tahun 1987 dan memenangkan Penghargaan Hugo dan Penghargaan Locus pada tahun 1988. Dua buku sebelumnya adalah "Sundiver" dan "Startide Rising".



</doc>
<doc id="2503659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503659" title="Talang Indah Pajaresuk Pringsewu">
Talang Indah Pajaresuk Pringsewu

Talang Indah Pajaresuk Pringsewu merupakan salah satu destinasi wisata alam yang ada di Kota Pringsewu, Provinsi Daerah Khusus Ibukota (DKI) Lampung. Wisata ini berada di Kelurahan Pajerasuk Kecamatan Pringsewu, Kota Pringsewu. Lokasi wisata berada di bagian barat Kelurahan Pajaresuk. Talang tersebut merupakan talang peninggalan Belanda, yang pada awalnya difungsikan sebagai saluran irigasi untuk mengairi persawahan yang berada di Kota Pringsewu.

Wisata Talang Indah ini sangat mudah dijangkau oleh masyarakat, hal tersebut didukung oleh lokasi yang sangat strategis, hanya berjarak sekitar 50 meter dari jalur utama Pringsewu-Pagelaran Kabupaten Pringsewu.

Angkutan Umum yang melewati destinasi wisata ini yaitu:

Bus Jurusan Rajabasa - Kota Agung

Bus Jurusan Rajabasa - Krui

Angkot Pringsewu - Pagelaran


</doc>
<doc id="2503662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503662" title="Belian sentiu">
Belian sentiu

Belian sentiu adalah sebuah upacara tradisional yang dilakukan oleh masyarakat Dayak Benuaq di Tanjung Isuy, Jempang, Kutai Barat, Kalimantan Timur. Upacara tersebut berkaitan dengan sistem kepercayaan dan religi yang dianut oleh masyarakat setempat serta berhubungan dengan permohonan pertolongan terhadap roh-roh makhluk halus yang ada di sekitar mereka sekaligus arwah leluhur serta penguasa atas ("lahtala") dan juga penguasa bawah ("uwokng)." Hal itu tetap perlu mereka lakukan meskipun secara formal mereka sudah memeluk agama sebagaimana manusia Indonesia pada umumnya. Perlunya melakukan upacara tradisional tersebut mereka anggap sebagai upaya untuk mentransformasikan hubungan manusia yang hidup sebagai makluk di jagad raya dengan alam gaib yang sifatnya metafisika. Dalam praktiknya, mereka mengumandangkan mantera-mantera magis dan sakral yang diiringi dengan musik serta tarian. Hal itu menunjukan bahwa mereka amat menjaga keseimbangan antara kehidupan dunawi dengan metafisik.

Belian Sentiu berasal dari “"Belian”" yang dikenal oleh masyarakat Benuaq sebagai upacara ritual perdukunan dengan cara "Bememang" atau membaca mantera-mantera sambil meliuk-liukan badan seperti orang menari dan diirngi dengan bunyi-bunyian atau kelentangan. Masyarakat Dayak Benuaq bahkan menggunakan berbagai macam sesajen yang telah dipersiapkan sesuai dengan niat untuk apa "Belian" tersebut dilakukan. Masyarakat Banuaq juga mengenal Balian sebagai tarian dewa atau "kanjong dewa" yang disertai dengan ilmu magis untuk mantera-mantera dan doa yang dilakukan oleh dukun atau yang biasa mereka sebut dengan "Pemliatan." Ritual upacara Belian Sentiu biasa dilakukan oleh masyarakat setempat apabila ada anggita masyarakat yang mengalami sakit jasmani atau rohani untuk disembuhkan. Proses penyembuhannya sendiri dilakukan oleh "Pameliatn" yang dianggap sebagai perantara antara dunia realita dengan dunia metafsika serta menyampaikan permintaan dan juga hal-hal yang perlu dilakukan oleh manusia.

Sementara itu, kata “Sentiu” yang tersemat dalam nama Belian Sentiu berasla dari kata “"Nyenteyau”" yang memiliki makna penyelidikan terhadap berbagai macam penyakit yang diderita orang yang sakit tertentu. Mula-mula, "Pameliatn" akan menyelediki terlebih dahulu apa penyakit yang sedang diderita oleh masyarakat kemudian menentukan penyebab terjadinya penyakit tersebut. Baru kemudian, "Pameliatn" akan melakukan pengobatan. Menyelidik terlebih dahulu sumber penyakit seseorang menurut masyarakat Dayak Benuaq menjadi sangat penting karena merupakan ajaran atau tradisi yang diajarkan oleh nenek moyang secara turun temurun.

Sebagai misal, ketika salah seorang di antara mereka mengalami sakit demam panas, maka akan dibuatkan ramuan sesuai petunjuk dari wangsit yang didapatkan melalui upacara Belian Sentiu. Setelahnya, "Pameliatn" akan pergi ke hutan di sekitar desa untuk mengambil dedaunan dan akar-akaran yang diperintahkan melalui wangsit itu. Sementara itu, bagi mereka yang mengalami sakit akibat gangguan makhluk halus, maka upaya penyembuhan akan dilakukan dengan membuat sesajen lengkap yang telah diperintahkan sebagai upaya meminta maaf kepada makhluk halus pengganggu tersebut. Hal itu menjadi penting karena umumnya, mereka yang diganggu oleh makhluk halus telah melakukan hal-hal yang dilarang adat, seperti menebang pohon yang ada penunggunya, mencemari sungai yang dinilai penting keberadaannya, dan lain sebagainya. Apabila hal itu terjadi, upaya permintaan maaf tidak cukup hanya dilakukan melalui pemberian sesajen, melainkan juga harus mengganti atau membuatkan tempat baru untuk penunggu tersebut.

Ada berbagai macam cerita yang berkembang di kalangan masyarakat Dayak Benuaq mengenai asal usul atau sejarah upacara Belian Sentiu. Cerita-cerita tersebut diturunkan oleh nenek moyang atau orang tua mereka melalui tardisi lisan secara turun temurun. Dengan demikian, tidak ada data yang otentik dan pasti mengenai asal mula upacara Belian Sentiu.

Menurut penuturan salah satu tokoh masyarakat Banuaq, upacara Belian Sentiu bermula ketika ada sesorang laki-laki yang memperistri seorang perempuan cantik bernama Lise. Kecantikan sang istri menimbulkan rasa cemburu yang berlebihan kepada suaminya, apabila snag istri sedang berbicara atau berkomunikasi dengan lelaki lain. Hal itu membuat sang suami memutuskan sebuah tekad besar untuk memboyong sang istri ke tengah hutan belantara dan meninggalkan desa tempat mereka tinggal. Baru beberapa saat tinggal di hutan, sang istri ternyata jatuh sakit dan kemudian meninggal dunia. Sang suami merasa panik dan ketakutan. Ia pun membuatkan sebuah peti kayu untuk menyimpan jenazah sang istri. Awalnya, ia berniat membawa jenazah itu ke tengah hutan belantara, sebab membawanya kembali ke desa mereka tentu amat jauh lokasinya. Namun demikian, sang suami khawatir jenazah Istrinya akan dimakan "Uwokng-Uwokng" yang merupakan makhluk halus pemakan jenazah. Akhirnya, ia memilih untuk menghanyutkan peti jenazah tersebut ke dalam sungai.

Tanpa menunggu waktu lama, "Uwokng" itu kemudian mendatangi rumah laki-laki tersebut dan menanyakan dimanakah keberadaan jenazah istrinya yang baru meninggal tersebut. Untuk melindungi istrinya dari marabahaya, ia mengatakan bahwa ia tidak tahu dimana jenazah itu berada. Akhirnya, "Uwokng-uwokng" itu membacakan mantera yang bertujuan untuk menemukan jenazah istri dari laku-laki tersebut. Bunyi mantranya kurang lebih demikian "owir ngoko ekai, lemeq lungun lise, dooq li turus sungkai." Tanpa menunggu beberapa lama, jenazah perempuan itu kemudian diketahui mereka berada di bawah sungai. Mereka menyelami sungai yang ada dan kemudian membawa jenazah Lise ke permukaan. Sebelum menyantap jenazah tersebut, mereka ingin menghidupkan kembali tubuh Lise agar lebih nikmat dan segar ketika akan dimakan. Mereka mengoleskan beberapa obat-obatan dan kemudian jenazah Lise bangkit kembali. Ketika sedang mengambil posisi akan dimakan oleh "Uwokng-uwokng", sang suami paham bahwa istrinya sedang dalam kondisi bahaya. Ia pun marah sejadi-jadinya dengan mengucapkan mantar seperti yang diucapkan oleh "Uwokng-Uwokng." Mendengar hali itu, "Uwokng-Uwokng" justru lari ketakutan. Semenjak kejadian itu, sang suami memiliki kekuatan untuk mampu mengusir makhluk halus. Ilmu itu kemdian diturunkan kepada anak keturunannya sampai hari ini.

Dalam tahap persiapan, Belian Sentiu bisanya tidak terlepas dari para pelaku upacara secara langsung seperti adanya pihak penyelnggara atau adanya orang yang sakit dan membutuhkan pertolongan sehingga perlu diadakan upacara Belian Sentiu. Pihak penyelenggara biasanya mencari pengugu ramu sebagai pihak perantara atau penghubung antara pihak penyelenggara dengan "pemeliatn" sebagai pemimpin ritual Belian Sentiu. Beberapa pihak yang terlibat dalam Belian Sentiu antara lain adalah "pemeliatn", pemain musik, dan "pengungu ramu" yang menjadi satu kesatuan kelompok serta saling mendukung satu sama lain. Meskipun masing-masing peran tersebut memiliki posisi dan fungsinya masing-masing, terintegrasinya keseluruhan peran terlihat jelas selama proses persiapan Belian Sentiu.

Sebelum upacara Belian Sentiu yang sesungguhnya dimulai, para pendukung upacara tersebut biasanya akan diminta untuk melakukan ritual kecil terlebih dahulu sebagai bekal agar lebih siap dan tenang dalam menjalankan upacara Belian Sentiu. Waktu persiapan itu sendiri dilakukan beberapa hari sebelum upacara Belian Sentiu yang sesungguhnya berlangsung. Selain itu, para pengisi peran dalam upacara Belian Sentiu juga harus menghindarkan diri dari berbagai sifat jelek seperti marah-marah, berkelahi, dan membawa barang-barang tertentu yang dinilai akan membawa kesialan. Khusus bagi sang pemimpin upacara, yaitu "Pemeliatn", diminta untuk meminta petunjuk kepada roh leluhurnya masing-masing agar diberikan kesiapan dan kemampuan dalam menyelesaikan upacara Belian Sentiu. Persiapan semacam itu bukanlah sesuatu yang tanpa makna, mereka menyadari bahwa kemampuan mereka sebagai manusia biasa sangat terbatas, sehingga memerlukan pertolongan dari kekyatan mikrokosmos lain untuk membantunya, yaitu roh leluhur dan arwah makhluk halus.

Beberapa unsur atau pelaku yang akan dilibatkan dalam Belian Sentiu juga perlu melakukan persiapan. Pihak penyelenggara menjadi unsur yang paling penting karena ia merupakan sebuah keluarga yang anggotanya sedang mengalami sakit sehingga membutuhkan pengobatan secara nonmedis. Keluarga sebagai penyelenggara itu bisa berupa siapa saja, baik rakyat kecil biasa maupun "Temenggung" yang memiliki kekuasaan, asalkan mereka memiliki biaya yang cukup untuk menggelar upacara Belian Sentiu. Pihak keluarga sebagai penyelenggara biasanya akan dibantu oleh seorang perantara yang disebut dengan istilah "Pengugu Ramu" yang akan menghubungkan "Pemeliatn" sebagai pemimpi upacara dengan pihak keluarga sebagai penyelnggara. Pihak lain yang terlibat dalam Belian Sentiu adalah "Peeliatn" yang merupakan dukun Belian atau pawing belian yang akan bertindak sebagai pemimpin jalannya upacara Belian Sentiu. Oleh sebab Belian Sentiu berfungsi sebagai upacara untuk penyembuhan orang sakit, segala tahap yang dilakukan harus sesuai dengan arahan "Pemeliatn" yang sebelumnya telah memperoleh petunjuk dari roh-roh leluhur dan roh halus di sekitarnya. Lebih dari itu, Pemeliatn yang berindak untuk memimpin upacara Belian Sentiu bisa kelompok laki-laki maupun kelompok perempuan. Apabila "Pemeliatn" berjenis kelamin perempuan, akan disebut sebagai "Pemeliatn Bawe", sementara apabila berjenis kelamin laki-laki, akan disebut sebagai "pemeliatn turaatn".

Dalam tahap persiapan, "Pemeliatn" harus melakukan puasa terlebih dahulu, yaitu mengendalikan diri atau emosi dan tidak bersikap kurang baik selama kegiatan upacara Belian Sentiu belum dilangsungkan. Jadi, pengertian upacara yang harus dilakukan oleh "Pemeliatn" bukan berarti menahan makan dan minum sebagaimana yang diketahui secara harfiah. Selain itu, pihak lain yang harus dilibatkan dalam upacara "Belian Sentiu" adalah "Guruq Belian" yang merupakan anak keturuna "Pemeliatn" sekaligus ketua adat Belian Sentiu. Apabila suatu keluarga akan melakukan upacara Belian Sentiu, maka harus memberitahukan terlebih dahulu kepada "Guruq Belian".

Secara garis besar, pelaksanaan proses penyembuhan dalam ritual Belian Sentiu dibagi menjadi tiga tahapan, yaitu tahap "ngawat;" tahap "badasuq"; tahap "nyolukng samat." Ketiga tahap tersebut diiringi dengan musik Kelentangan mulai dari awal ritual dimulai hingga selesai.Perlu diketahui bahwa ketiga tahapan tersebut tidak perlu dilaksanakan seluruhnya oleh penyelenggara upacara. Apabila di tahap pertama, penyakit anggota keluarga yang ingin disembuhkan sudah pulih, maka tahap kedua dan ketiga tidak perlu dilakukan. Sementara itu, apabila di tahap pertama belum mengalami kesembuhan, maka seluruh tahapan harus dilaksanakan.

Pada tahap "ngawat" atau tahap pertama, waktu yang diberlukan penyelenggara untuk menggelar upacara Belian Sentiu biasanya adalah delapan hari delapan malam. Hal itu sesuai dengan perkiraan masyarakat Suku Dayak Benuaq yang amat percaya pada angka genap karena diyakini sebagai angka yang baik untuk menyembuhkan penyakit. Tahap "ngawat" dinilai sebagai tahap awal yang merupakan usaha awal dari pemeliatn untuk mengadakan hubungan langsung dengan makhluk-makhluk halus dan roh leluhur untuk meminta bantuan. Tujuan dari usaha itu adalah untuk memohon petunjuk kepada roh leluhur agar dapat mengetahui penyebab penyakit seseorang sekaligus meminta petunjuk mengenai obat atau ramuan apa yang cocok untuk jenis penyakit tersebut. Dalam tahapan itu, penyelenggara harus memberikan dua buah Sesajen, yaitu "entaaq" dan "encaak". Keduanya merupakan sesjai yang digunakan untuk mengadakan hubungan dnegan makhluk halus dan roh leluhur.

Fase lain yang akan dilakukan oleh "Pemeliatn" adalah "Bejajuruq la mo" yang merupakan fase dimana "Pemeliatn" terbang ke atas bersama dengan makhluk halus yang telah datang pada saat pelaksanaan upacara di tahap awal. Pada saat terbang, "Pemeliatn" bersama makhluk halus akan menuju ke "puncutn jaa jatus" atau tempat tertinggi penguasa para roh "leluhur" dan makhluk halus. Hak itu ditandai dengan berdirinya "Pemeliant" di atas jalan menuju alam gaib yang berbentuk pohon buatan yang dipenuhi oleh kain warna-warni sambil memegang salah satu kain yang menggantung untuk terbang bersama asap kemenyan yang mengebul ke udara.

Pada tahap itu, kelentangan dimainkan dengan tempo sedang, waktu yang cukup lama, tetapi dengan melodi dan pola yang sama. Hal itu dikarenakan perjalanan yang harus ditempuh "Pemeliatn" ke alam baik cukup panjang dan harus melewati setiap pintu, dimana pintu-pintu tersebut dijaga oleh beberapa penunggu dan "Pemeliatn" harus meminta izin kepada penjaga di setiap pintu tersebut. Setelah dikira cukup, "Pemeliatn" akan memberikan instruksi kepada pemain Kelentangan untuk berhenti memainkan alat musiknya dan menggantikannya dengan "sulking dewa" dan "gimar." Melodi yang diciptakan dapat menghasilkan suasana yang berbeda, yaitu sakral dan magis, sehingga dirasa cocok untuk mengiringi mereka terbang kea lam gaib bersama dengan kepulan asap kemenyan.

Setelah sampai di tempat tertinggi makhluk halus tersebut, "Pemeliatn" akan membacakan "bemamang " yang bertujuan untuk meminta makhluk halus turun bersamanya guna mengobati orang yang sedang sakit. Setelah seluruhnya berkumpul, makhluk halus itu akan dipersilakan untuk menyantap sesaji yang telah dipersiapkan. Dalam fase itu, tempo musik dimainkan oleh pemain Kelentangan adalah pelan dan datar, karena pada prinsipnya untuk menjadi pengantar mereka dari alam gaib menuju ke alam dunia.

Setelah para makhluk halus itu menyantap segala hidangan sesaji yang disediakan, mereka akan disuguhi berbagai macam tarian yang diikuti oleh semua "pemeliatn" laki-laki dan perempuan sambil menggendong tengkorak leluhur. Hal itu dimaksudkan untuk menghormati leluhur sebagai upacara selamat datang dan juga persebahan hiburan sebelum mereka membantu "Pemeliatn" menyembuhkan penyakit. Dalam fase itu, kelentangan dimainkan dengan tempo keras dan bersemangat, tetapi disesuaikan dengan gerakan para "Pemeliatn."

Tahapan upacara lain yang dilakukan oleh "Pemeliatn" adalah "ngasih ngado" yang diartikan sebagai proses permintaan belas kasihan kepada roh halus dengan memberikan persembahan tertentu karena mereka telah mencelakai orang yang sakit. Persembahan yang diberikan biasanya berbentuk hewan ternak seperti ayam, babi, dan kerbau. Ritual yang mereka lakukan adalah dengan membunuh hewan babi dan ayam dengan cara ditombak agar orang yang sakit beserta keluarganya tidak tertimpa musibah serupa. Upacara tersebut juga menjadi penanda bahwa pihak penyelenggara telah menepati janji dan sebagai tanda bahwa tali janji antara pihak penyelenggara dengan makhluk halus itu dengan demikian terputus.

Dalam tahapan tersebut, musik kelentengan yang dimainkan memiliki tempo yang agak lambat dengan volume pukulan yang dilakukan oleh pemain dibuat turun. Pada saat musik dimainkan demikian, "guruq pemeliatn" menari-nari sambil membawa ayam dan darah babi untuk dipersembahkan kepada makhluk halus yang telah membantu proses penyembuhan sekaligus memutus janji yang telah disepakati sebelumnya. Sementara itu, para "Pemeliatn" akan menari-nari sambil membawa tengkorak dan tulang belulang leluhur yang sebelumnya diletakkan di dalam lungun. Hal itu mereka lakukan dengan pola lantai menyerupai huruf O dan mengelilingi awir batu raja berulang-ulang sebagai ucapan terimakasih kepada makhluk halus dan roh-roh leluhur yang telah membantu.

"Ngasi ngado" bermaksud agar makhluk-makhluk halus dan roh-roh leluhur mau membersihkan diri orang yang sakit tersebut dari segala penyakit dan pengaruh buruk makhluk halus. Selain dilakukan dengan membunuh hewan kurban babi dan ayam, "Pameliatn" juga mempersiapkan satu baskom air yang berisi pengasi, yaitu satu ikat kembang yang terdiri dari berbagai jenis seperti kembang "kepanggir", bungaa, daun tomat, dan lain sebagaunya. Air baskom yang berisi bunga dan darah dari hewan-hewan tadi kemudian dikuburkan dan dipercikan ke tubuh orang yang sakit, mulai dari ujung rambut, hingga ujung kaki dengan menggunakan daun "kapeer".

"Nyalo" adalah sebuah proses mengahapus roh jahat yang dilakukan melalui selembar daun pisang yang dibelah-belah dan diremas-remas. Sementara itu, bagi masyarakat setempat yang mengalami sakit berupa demam, sangat cocok apabila meminum hasil remasan dari daun pisang tersebut. Hal itu dilakukan oleh "Pemeliatn" sebagai warisan pengetahuan budaya leluhur mereka. Dalam fase tersebut, alunan musik Kelentangan yang dimainkan terasai menyejukan hati dan perlahan "Pemeliatn" melakukan pembersihan jiwa orang yang sakit dengan cara mengusapkan dan memercikkan air hasil remasan daun pisang ke tubuh orang tersebut. Hal itu memiliki arti bahwa air merupakan sumber kehidupan dan dipilihnya daun pisang karena sudah mendapat perintah dari makhluk halus dan roh-roh leluhur tersebut.

Setelah fase "nyalolo" dilakukan, tahapan selanjutnya adalah tahapan penutupan atau "Tangai". Tahap tersebut merupakan tahapan penutupan untuk mengakhiri segala rangkaian upacara Belian Sentiu sejak dimulainya dari tahap "ngawat." Pada tahap itu, mantra-mantar yang diucapkan oleh "pemeliatn" akan dibacakan dengan nada tertentu yang bertujuan untuk mengembalikan para makhluk halus ke tempat semula dan mengucapkan terimakasih kepada mereka karena telah membantu mengobati orang yang sakit itu. Pada saat itu, seluruh penduduk yang menyaksikan upacara Belian Sentiu akan sangat senang dan puas karena upacara tersebut dapat berjalan lancar dan orang yang sakit itu dapat disembuhkan. "Pemeliatn" kemudian berkonsentrasi untuk membacakan mantra penutup dan pemain kelentangan akan memainkan alat musiknya dengan tempo sedang. Mantra yang disebut sebagai "Bememeng" itu diucapkan oleh "Pemeliant" sebagaimana ajaran dan anjuran dari leluhur mereka. Setelahnya, pemain kelentangan akan memainkan alat musiknya dengan tempo cepat dan volume yang keras menyesuaikan gerakan "Pemeliatn". Untuk mengungkapkan rasa bahagia dan kepuasannya terhadap prosesi ritual tersebut, seluruh penduduk biasanya akan memainkan air sisa ritual yang terlebih dahulu telah dibacakan doa dan mantra oleh "Pemeliatn". Orang-orang yang akan kena siraman air tersebut di antaranya adalah "Pemeliatn", pihak penyelnggara, pemain musik "Kelentangan" dan seluruh simpatisan upacara. Hal itu dimaksudkan agar segala pengaruh jahat tidak melindungi tempat mereka yang hadir di sana dan kalau pun ada diharapkan pengaruh-pengaruh jahat itu hilang, lebur, dan sirna bersamaan dengan air yang telah disiramkan. Hal tersebut juga memiliki filosofi tersendiri di mata mereka, yaitu air yang tadi digunakan berasal dari bumi dan tanah, dan sekarang segera berganti dengan pengaruh baik yang membawa keselamatan dan keberkahan bagi orang-orang yang mengikuti rangkaian upacara Belian Sentiu dari awal hingga akhir.


</doc>
<doc id="2503675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503675" title="Yoon Ji-sung">
Yoon Ji-sung

Yoon Ji-sung (Hangul: 윤지성, ) adalah penyanyi asal Korea Selatan. Sebelumnya ia aktif sebagai anggota dan pemimpin dari grup idola asal Korea Selatan, Wanna One Dan saat ini ia sedang fokus bersolo karier.

Jisung lahir pada 8 Maret 1991 di Wonju, Korea Selatan dengan nama Yoon Byeong-ok (윤병옥) sebelum mengganti namanya secara hukum menjadi Yoon Ji-sung. Pada 11 Desember, YMC Entertainment mengumumkan bahwa Jisung diterima masuk di Sekolah Pascasarjana Seni Rupa dan Seni Pertunjukan Universitas Dongguk.




</doc>
<doc id="2503677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503677" title="Daftar wilayah dalam Sistem Taman Nasional Amerika Serikat">
Daftar wilayah dalam Sistem Taman Nasional Amerika Serikat

National Park System di Amerika Serikat merupakan kumpulan properti fisik yang dimiliki atau dikelola oleh National Park Service. Ini mencakup semua daerah yang ditetapkan sebagai taman nasional dan sebagian besar monumen nasional serta beberapa jenis kawasan lindung di Amerika Serikat.

Per Januari 2017, terdapat unit National Park System. Namun, jumlahnya tidak pasti. Misalnya, Denali National Park and Preserve dihitung dua unit karena namanya mengacu pada taman nasional dan cagar nasional di dekatnya; Jean Lafitte National Historical Park and Preserve dihitung satu unit meski daerahnya dua. Cara penghitungannya ada di dalam teks undang-undang setiap taman. Di tempat lain, Fort Moultrie tidak ditetapkan sebagai unit karena dianggap bagian dari Fort Sumter National Monument.

Selain wilayah National Park System, National Park Service juga menyediakan bantuan teknis dan finansial untuk beberapa wilayah terafiliasi yang disahkan oleh Kongres. Wilayah terafiliasi ditandai di daftar di bawah ini.

National Register of Historic Places dikelola oleh National Park Service (dengan hampir 79.000 entri) dan secara otomatis mencakup semua wilayah National Park System yang ditetapkan karena memiliki nilai sejarah. NRHP mencakup semua National Historical Park/Historic Site, National Battlefield/Military Park, National Memorial, dan beberapa National Monument.

Unit terdapat di 50 negara bagian, Washington, D.C., dan teritori A.S. di Guam, Kepulauan Mariana Utara, Samoa Amerika, Kepulauan Virgin A.S., dan Puerto Riko.

Hampir semua unit yang dikelola oleh National Park Service berpartisipasi dalam program National Park Passport Stamps.

Terdapat 59 taman nasional resmi di Amerika Serikat dan wilayah dependensinya.

Per 2017, terdapat 129 Monumen Nasional A.S., 88 di antaranya dikelola oleh NPS dan disebutkan di bawah. 40 monumen sisanya dikelola oleh lima badan federal lain. Dua di antaranya, Monumen Nasional Grand Canyon-Parashant dan Craters of the Moon, dikelola oleh NPS dan Bureau of Land Management, dan Monumen Nasional World War II Valor in the Pacific dikelola bersama Fish and Wildlife Service.

Terdapat 21 cagar nasional di Amerika Serikat, 19 di antaranya berupa unit resmi, sedangkan Monumen dan Cagar Nasional Oregon Caves dan Monumen dan Cagar Nasional Jean Lafitte dianggap satu unit.

Terdapat 51 taman sejarah nasional.

National Park Service mengelola situs sejarah nasional, kecuali Situs Sejarah Nasional Grey Towers (dikelola oleh U.S. Forest Service) dan Situs Sejarah Nasional Fort Craig (dikelola oleh Bureau of Land Management).

Terdapat 89 situs sejarah nasional, 78 di antaranya merupakan unit NPS dan 11 merupakan wilayah afiliasi.

Terdapat 30 tugu nasional yang merupakan unit NPS dan lima tugu nasional afiliasi.
Terdapat 18 kawasan rekreasi nasional yang dikelola National Park Service.

Terdapat 10 pesisir laut nasional.
Terdapat empat pesisir danau nasional di Michigan, Indiana, dan Wisconsin.
Terdapat 5 sungai nasional (ditandai tanda bintang) dan 10 sungai liar dan pemandangan nasional yang dikelola sebagai unit terpisah dalam National Park System.

Jejak-jejak National Park Service berikut ini adalah bagian dari Sistem Jejak Nasional. Hanya tiga jejak yang dianggap sebagai unit resmi sistem taman.

Sebagian besar tempat pemakaman nasional dikelola oleh Departemen Veteran, tetapi ada beberapa pemakaman yang dikelola oleh National Park Service dan Angkatan Darat A.S. Tidak satupun tempat pemakaman nasional yang diakui sebagai unit resmi sistem; semuanya berafiliasi dengan taman-taman lain.

National Park Service memberi sedikit bantuan untuk kawasan warisan nasional, tetapi tidak mengelolanya.

Terdapat 11 unit NPS dengan status berbeda dan wilayah afiliasi lain. National Mall dan taman ibu kota nasinoal memiliki banyak situs, beberapa di antaranya merupakan unit milik wilayah berstatus lain dan beberapa situs lain juga merupakan situs sejarah nasional.
Ada pula berbagai grup administratif taman terdaftar seperti Manhattan Sites, National Parks of New York Harbor, dan Western Arctic National Parklands. NPS juga memegang hak pelestarian (tetapi bukan tanahnya) untuk sebagian wilayah yang bernama Green Springs National Historic Landmark District.

Pada tahun 1930-an dan 1940-an, NPS mengembangkan beberapa kawasan demonstrasi rekreasi, kebanyakan di antaranya kemudian menjadi taman nasional atau taman negara bagian.





</doc>
<doc id="2503679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503679" title="Pekan Mode Budapest">
Pekan Mode Budapest

Pekan Mode Budapest adalah suatu pekan mode pameran dagang yang diadakan setiap tahun pada bulan April dan Oktober di Budapest, Hongaria, biasanya setelah lima pekan mode besar. Pekan mode ini diharapkan dapat setingkat dengan lima pekan mode besar (New York, London, Paris, Milan dan Berlin).
Berdasarkan konsep seri pekan mode internasional, Pekan Mode Budapest TONI&GUY adalah sebuah acara, tempat perancang mode terkemuka Hungaria dan perancang internasional memperoleh platform untuk memperkenalkan koleksi musiman mereka dua kali setahun untuk industri mode Hongaria dan internasional dan juga masyarakat. Acara ini biasanya diadakan di Palazzo Dorottya.

Pekan Mode Budapest bertujuan untuk memperoleh perancang muda berbakat dengan merek-merek inovatif dan diharapkan sebagai suatu acara yang sukses dan paling "dibicarakan" untuk tujuan komunikasi dan tanggung jawab sosial. Berdasarkan konsep seri pekan mode internasional, Pekan Mode Budapest TONI&GUY adalah suatu acara yang dijadikan sebagai platform bagi para perancang mode terkemuka Hongaria untuk memperkenalkan koleksi musiman mereka dua kali setahun untuk industri mode Hongaria dan internasional serta masyarakat. Tujuan jangka panjang dari kegiatan ini adalah untuk membangun posisi bagi perancang Hongaria di pasar lokal dan juga di pasar internasional dan untuk menghidupkan kembali industri mode dan tekstil Hongaria.

Penyelenggara acara ini adalah Agen Hubungan Masyarakat BigBag, yang merupakan firma komunikasi strategis butik yang mengkhususkan diri dalam mode dan kecantikan. Berdasarkan pengalaman industri, dengan latar belakang jurnalisme mode jurnalisme, agen ini mengembangkan program-program yang memulai, mengembangkan, atau membangun kembali keberadaan merek dan secara konsisten menyebarkan pesan merek. Tujuan agen ini adalah untuk menghidupkan kembali kehidupan mode profesional Hongaria, sehingga diciptakanlah Pekan Mode Budapest TONI&GUY.

Pekan Mode Budapest menjadi salah satu pekan mode pertama yang sepenuhnya merangkul media digital ketika acara ini menawarkan kesempatan kepada para perancang yang menampilkan koleksi mereka di atas pentas peraga untuk menyiarkan acara mereka secara langsung di internet melalui jasa UStream. Siaran video dapat dilihat di situs web Pekan Mode Budapest di saluran UStream.

Sponsor umum acara ini adalah perusahaan penataan rambut dan bisnis pelatihan global TONI&GUY dan sponsor utama lainnya di antaranya adalah Mercedes-Benz, Samsung, MAC Cosmetics, Sony, dan UPC.



</doc>
<doc id="2503687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503687" title="Jak Lingko">
Jak Lingko

Jak Lingko (sebelumnya bernama OK Otrip) adalah program transportasi satu harga untuk satu kali perjalanan yang diluncurkan oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta di bawah pemerintahan Anies Baswedan dan Sandiaga Uno. Program ini memungkinkan penumpang membayar hanya satu kali bayar sebesar Rp 5.000 (atau Rp 3.500 selama masa ujicoba) untuk kemudian menggunakan berbagai layanan bus kecil hingga Transjakarta selama 3 jam. Program ini dianggap akan menurunkan biaya transportasi warga sebanyak 30 persen.

Kartu yang digunakan dalam sistem pembayaran ini berbeda dengan uang elektronik yang selama ini sudah berlaku. Kartu khusus OK Otrip tersedia dengan harga Rp 40.000.


</doc>
<doc id="2503694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503694" title="OK Oce">
OK Oce

OK Oce atau One Kecamatan, One Center of Entrepreneurship adalah program pemerintah provinsi DKI Jakarta yang berusaha melakukan pembinaan kewirausahaan terhadap pelaku usaha mikro, kecil, dan menengah di bawah Sudin Koperasi dan UMKM. Program ini mulai dijalankan di bawah kepemimpinan Anies Baswedan dan Sandiaga Uno. Untuk tahun 2018, program ini akan mendapat alokasi dana sebesar Rp 82 Miliar untuk membangun pusat pembinaan di gedung pemerintah tingkat kecamatan.


</doc>
<doc id="2503696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503696" title="Saulius Skvernelis">
Saulius Skvernelis

Saulius Skvernelis () adalah seroang politisi Lituania yang telah menjadi Perdana Menteri Lituania sejak tahun 2016. Ia juga anggota Seimas (parlemen Lituania). Sebelumnya ia menjabat sebagai komisaris polisi dan sebagai Menteri Dalam Negeri dari tahun 2014 hingga 2016.

Lahir di Kaunas, Lituania, Skvernelis lulus dari Universitas Teknik Vilnius (sekarang Universitas Teknik Vilnius Gediminas) pada tahun 1994 dan mulai bekerja di akademi kepolisian Lituania (sekarang Universitas Mykolas Romeris).

Pada tahun 1998 Skvernelis memulai kariernya dalam sistem penegakan hukum Lituania, dengan bekerja sebagai seorang inspektur polisi lalu lintas di Munisipalitas Distrik Trakai. Secara bertahap ia naik pangkat dan menjadi komisaris jenderal kepolisian Lituania pada tanggal 7 Maret 2011.

Pada 5 November 2014, Presiden Dalia Grybauskaitė menunjuk Skvernelis sebagai Menteri Dalam Negeri, dengan persetujuan parlemen atas penunjukan itu pada tanggal 11 November. Skvernelis menggantikan Dailis Alfonsas Barakauskas dalam jabatan itu. Ia dinominasikan untuk posisi itu oleh Partai Ketertiban dan Keadilan Lituania, yang merupakan bagian dari koalisi berkuasa, meskipun tidak menjadi anggota partai.

Selama 2015 dan 2016, Skvernelis menjadi salah seorang politisi paling populer di Lituania. Pada bulan Maret 2016, Skvernelis mengumumkan akan berpartisipasi pada Pemilihan Umum Oktober 2016 untuk Seimas pada daftar pemilihan dari Persatuan Petani dan Sayuran Hijau Lituania, sebuah partai dengan hanya satu kursi di parlemen saat itu. Akibatnya, ia terpaksa mengundurkan diri dari jabatan Menteri Dalam Negeri, yang digantikan oleh Tomas mykolas žilinskas.

Meskipun bukan anggota partai, Skvernelis masuk dalam daftar pemilihan Petani dan Sayuran Hijau, memimpin mereka menuju kemenangan meyakinkan secara mengejutkan dalam pemilihan umum pada bulan Oktober. Partai itu memenangkan 22,45% suara sah konstituen nasional (berada di posisi kedua), dan memperoleh 54 dari 141 kursi di Seimas, berkat kinerja yang solid dari konstituen-konstituennya. Skvernelis terpilih untuk Seimas di Karoliniškės, daerah ibu kota Vilnius.

Dalam negosiasi koalisi berikutnya antara Petani dan Sayuran Hijau dan Partai Sosial Demokrat Lithuania, disepakati bahwa Skvernelis akan menjadi Perdana Menteri Lituania. Ia ditunjuk sebagai Perdana Menteri oleh Presiden Dalia Grybauskaitė pada tanggal 22 Juli 2016, yang telah dipastikan oleh Seimas, dan melanjutkan jabatan itu pada 13 Desember 2016, ketika Seimas menyetujui program Kabinet Skvernelis.


</doc>
<doc id="2503711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503711" title="The Secret of My Love">
The Secret of My Love

The Secret of My Love () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Song Chang-eui, Kang Se-jung, Kim Da-hyun, dan Park Jung-ah. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 19:50 hingga pukul 20:30 (WSK).



</doc>
<doc id="2503714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503714" title="Telaga Gupid Mataram">
Telaga Gupid Mataram

Telaga Gupid Mataram merupakan salah satu destinasi wisata yang ada di Pringsewu. Wisata ini berada di Mataram Kecamatan Gadingrejo, Kota Pringsewu, DKI Lampung. Wisata ini mudah dijangkau dari lokasi Pasar Gadingrejo. 

Destinasi wisata ini berdekatan dengan Pura Giri Sutra Mandala, SMP Negeri 3 Gadingrejo, serta SMA Negeri 1 Gadingrejo. Lokasi yang cukup strategis untuk dijangkau masyarakat baik wilayah Kota Pringsewu, Pesawaran, maupun Kota BandarLampung.


</doc>
<doc id="2503717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503717" title="Kim Jae-hwan">
Kim Jae-hwan

Kim Jae-hwan (Hangul: 김재환, ) adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia merupakan mantan anggota dari grup idola asal Korea Selatan, Wanna One. Sekarang ia fokus untuk bersolo karier.







</doc>
<doc id="2503721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503721" title="Bukit Pangonan Pajaresuk Pringsewu">
Bukit Pangonan Pajaresuk Pringsewu

Bukit Pangonan Pajaresuk Pringsewu adalah salah satu destinasi wisata alam yang ada di Kota Pringsewu, DKI Lampung. Destinasi wisata ini berada di Kelurahan Pajaresuk Kecamatan Pringsewu, Kota Pringsewu. Bukit Pangonan dinamakan demikian disebabkan oleh seringnya dijadikan tempat angon kambing atau dalam bahasa indonesia berarti tempat menggembala kambing.

Destinasi wisata ini merupakan salah satu destinasi wisata andalan yang ada di Kota Pringsewu. Lokasi yang strategis dengan harga tiket masuk yang murah menjadikan destinasi wisata ini sangat ramai dikunjungi oleh wisatawan pada akhir pekan.


</doc>
<doc id="2503731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503731" title="Rob Swartbol">
Rob Swartbol

Rob Swartbol adalah seorang diplomat Belanda. Ia menjabat sebagai Duta Besar Belanda untuk Indonesia sejak 2014. Pada 19 Desember 2014 Joko Widodo mensahkan Rob Swartbol sebagai Duta Besar Belanda untuk Indonesia di Jakarta bersama duta besar lainnya yakni Germano Valle Barbero (San Marino), Moazzam Malik (Inggris) dan Branko Perovic (Montenegro).

Sebelum menjabat sebagai Duta Besar Belanda untuk Indonesia, Swartbol tercatat telah memegang jabatan tertentu. Perjalanan kariernya dimulai sejak ia bekerja di Kementerian Luar Negeri Belanda di Hague dan Kedutaan Besar Belanda di Sofia selama lima tahun, yakni pada 1990-1995. Kemudian pada 1995-1998 ia menjabat sebagai Sekretaris Pribadi menteri luar negeri Belanda.

Jabatan lain yang pernah dipegangnya adalah ia pernah menjadi kepala departemen hubungan politik Kedutaan Besar Belanda untuk Amerika Serikat pada 1998-2002, penasehat politik di kabinet perdana menteri Belanda 2002-2006, Duta Besar Belanda untuk Slowakia pada 2006-2009 dan direktur di Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Direktorat Institusi Finansial Internasional pada 2009-2011. Setelah itu ia memegang jabatan sebagai Deputi Direktur Jenderal International Cooperation pada 2011-2012, Direktur Jenderal International Cooperation pada 2012-2014 dan akhirnya menjabat sebagai Duta Besar Kerajaan Belanda untuk Indonesia per 2014.

Setelah memegang posisi sebagai Duta Besar Belanda untuk Indonesia, Rob Swartbol tercatat telah melakukan berbagai pertemuan untuk membahas kerja sama antara Indonesia dengan Belanda di berbagai bidang.

Pada 26 Februari 2015 ia datang ke Surabaya bersama Konsul Kehormatan, Sylvia Pangkey dan Atase Ekonomi, Hayo Provokluit. Di sana ia bertemu dengan Wali Kota Surabaya, Tri Rismaharini di Balai Kota. Dalam pertemuan tersebut mereka membahas kerja sama dalam bidang lingkungan terutama dalam hal pengelolaan air limbah, drainase dan juga pemanfaatan sampah menjadi energi alternatif. Sebagai tindak lanjut, ia pun menawarkan kerja sama pengadaan rel yang terbuat dari baja pilihan. Berdasarkan penuturannya, terdapat dua perusahaan di Belanda yang bisa menjalankan proyek tersebut.

Selain masalah lingkungan, Swartbol juga berfokus pada kerja sama maritim. Oleh karena itu pada 8 November 2016 ia bertemu dengan Ketua DPR RI, Ade Komarudin di Kompleks Parlemen Senayan, Jakarta. Dalam pertemuan itu mereka membahas lebih lanjut tentang kerja sama di bidang maritim dan pembangunan air yang telah diteken oleh Joko Widodo saat berkunjung ke Belanda.

Penanggulangan terorisme juga menjadi sorotan dari Swartbol. Oleh karena itu per 18 November 2016 ia mendatangi Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) dan bertemu dengan Kepala Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) Komjen Pol Suhardi Alius. Dalam pertemuan tersebut mereka membahas kerja sama tentang lintas negara dalam pertukaran informasi dalam menanggulangi terorisme. Sebagai tindak lanjut, kemudian Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) dan Badan Anti-Teror Kerajaaan Belanda (NCTV) melakukan penandatanganan kerja sama terkait terorisme pada 18 Juli 2017 dan disaksikan oleh Swartbol.

Bentuk kerja sama saat Swartbol menjadi duta besar juga tampak pada wahana Ecodome yang terletak di Kebun Raya Bogor, Jawa Barat. Hal itu dikarenakan ecodome di Bogor ada karena berkat kerja sama antara Kebun Raya Bogor dengan Kedutaan Besar Belanda. Kemudian Erasmus Huis mendatangkannya dari Philadelphia, Amerika Serikat. Pada Senin, 13 November 2017, ia meresmikan pembukaan wahana tersebut. di Kebun Raya Bogor, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2503740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503740" title="Kesusastraan dalam tahun 1995">
Kesusastraan dalam tahun 1995

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1995.



</doc>
<doc id="2503744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503744" title="Norfolk, Virginia">
Norfolk, Virginia

Norfolk ( , ) adalah sebuah kota independen yang terletak di Persemakmuran Virginia, Amerika Serikat. Di sensus 2010, populasinya sejumlah 242,803; pada 2015, populasinya berjumlah sekitar 247,189 menjadikannya kota berpenduduk terbanyak kedua di Virginia setelah wilayah tetangganya Virginia Beach.



</doc>
<doc id="2503748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503748" title="Angkatan Udara Kedua Puluh">
Angkatan Udara Kedua Puluh

Angkatan Udara Kedua Puluh (, 20 AF) adalah sebuah angkatan udara bernomor dari Air Force Global Strike Command (AFGSC, Komando Serangan Global Angkatan Udara) Amerika Serikat. Ini bermarkas besar di Pangkalan Angkatan Udara Francis E. Warren, Wyoming.

Misi utama 20 AF adalah operasi-operasi Intercontinental Ballistic Missile (ICBM, Misil Balistik Antar-Benua). Komandan Twentieth Air Force juga merupakan Komandan, Task Force 214 (TF 214), yang menyediakan ICBM kepada United States Strategic Command (USSTRATCOM, Komandan Strategis Amerika Serikat).




</doc>
<doc id="2503750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503750" title="Kesusastraan dalam tahun 1996">
Kesusastraan dalam tahun 1996

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1996.



</doc>
<doc id="2503753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503753" title="Walcheren">
Walcheren

Walcheren adalah sebuah kawasan yang terletak di muara Sungai Scheldt di provinsi Zeeland, Belanda. Awalnya Walcheren merupakan sebuah pulau, tetapi pembangunan polder dan bendungan di Oosterschelde telah menghubungkan pulau ini dengan Zuid-Beveland yang sebelumnya juga merupakan sebuah pulau. Zuid-Beveland sendiri terhubung dengan daratan Brabant Utara.

Kawasan ini terletak di antara Oosterschelde di utara dan Westerschelde di selatan. Middelburg terletak di tengahnya dan merupakan ibu kota Provinsi Zeeland. Kota Vlissingen terletak di pesisir selatan Walcheren dan merupakan pelabuhan utama di Zeeland. Kota ketiga di kawasan ini adalah Veere.

Pada masa Romawi, pulau ini berfungsi sebagai tempat keberangkatan kapal yang menuju ke Britania. Di tempat ini terdapat kuil untuk dewi Nehalennia yang dipuja oleh mereka yang berani mengarungi perairan Laut Utara. Bangsa Romawi menjuluki pulau ini "Wallacra".

Pulau ini juga dikenal sebagai tempat pendaratan 39.000 pasukan Britania Raya selama kampanye militer Walcheren. Mereka mendarat pada tanggal 30 Juli 1809 dengan tujuan untuk membantu Austria melawan Napoleon. Mereka hendak menyerang armada Prancis di Flushing (Vlissingen). Ekspedisi ini gagal total karena bangsa Austria sudah mengalami kekalahan besar dalam Pertempuran Wagram pada awal Juli dan meminta berdamai. Sementara itu, armada Prancis sudah dipindah ke Antwerpen, dan 4.000 pasukan Britania gugur akibat penyakit yang dijuluki "Demam Walcheren". Pasukan Britania pun mundur pada bulan Desember.



</doc>
<doc id="2503758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503758" title="Wanita di peradaban Maya">
Wanita di peradaban Maya

Wanita di peradaban Maya merujuk pada catatan atau informasi mengenai aktivitas dan peran wanita di peradaban Maya. Sumber rujukan mengenai peran wanita di peradaban Maya dapat berupa simbol-simbol atau hieroglif, lukisan, ritual-ritual, dan lain-lain.

Di peradaban Maya, wanita telah mendapatkan peran yang cukup beragam dalam masyarakat, bahkan pada zaman ini telah ditemukan beberapa wanita yang menjabat sebagai pemimpin kota dalam wilayah kekuasaan Bangsa Maya. Kajian lebih lanjut terhadap peran wanita Maya pada periode ini ditujukan untuk mendapatkan informasi spesifik mengenai aktivitas, peran, dan persepektif masyarakat Maya saat itu terhadap seorang wanita.

Bangsa Maya dikenal luas sebagai pembangun dari berbagai kota-kota kuno megah di wilayah Mesoamerika. Bangsa ini berkuasa di wilayah Mesoamerika antara kurun tahun 200-900 Masehi, dan kemudian mengalami kemunduran. Peradaban Maya terbentuk di wilayah yang saat ini dikenal dengan nama semenanjung Yukatan, tetapi peradaban ini tidak pernah bersatu membentuk suatu negara atau kerajaan utuh. Alih-alih, peradaban ini tersusun atas kota-kota dengan otonominya tersendiri, seperti halnya pada masyarakat Yunani Klasik. Kota-kota ini diperintah oleh keluarga-keluarga bangsawan yang terkadang dapat memerintah dalam beberapa generasi, dan mereka juga dapat berperang satu sama lain untuk memperebutkan kekuasaan tanpa henti. Keluarga-keluarga bangsawan ini terdiri dari kalangan aristokrat Maya, dimana kalangan pendeta juga berasal dari kalangan ini. Kalangan warga biasa termasuk didalamnya, pekerja seni, petani, pedagang dan budak.

Kebanyakan kota-kota di peradaban Maya Klasik secara penataan dapat dikatakan homogen. "Pusat" setiap kota memiliki struktur elegan dan megah berupa piramid-piramid berteras, perumahan, dan berbagai jenis kuil peribadatan. Warga dalam jumlah besar dapat berkumpul di suatu lapangan di dalam kota tersebut yang dikelilingi oleh piramid-piramid dan kuil-kuil. Piramid dibuat untuk meniru gunung dan digunakan sebagai suatu podium sakral untuk melakukan kegiatan politik ataupun ritual-ritual keagamaan.

Warga di setiap kota pun dapat berkumpul di suatu lapangan yang digunakan sebagai arena olahraga untuk menyaksikan pertandingan bola tradisional. Berbagai piramid, kuil, dan lapangan olahraga ini diletakan sedemikian rupa sehingga penataannya membentuk suatu bujur sangkar sesuai tradisi mereka. Umumnya, bangunan-bangunan kebudayaan Maya Klasik dihiasi oleh ratusan patung batu yang merepresentasikan dewa-dewa, sosok manusia, ular yang meliak-liuk, dan juga simbol-simbol astronomis.

Kebanyakan peninggalan-peninggalan yang berhubungan dengan wanita diyakini berasal dari periode akhir peradaban Maya Klasik, atau sering disebut sebagai Periode Klasik Akhir (800-900 Masehi).

Wanita ideal dalam persepektif kebudayaan Maya dapat ditelusuri melalui mitologi-mitologi yang tertulis di naskah kuno Bangsa Maya yaitu "Popol Vuh." Pada naskah itu tertulis, dua orang saudara kembar secara ajaib membuat sebuah kebun dengan bantuan nenek mereka, Xmucane. Untuk memenuhi kebun tersebut dengan manusia, "sosok manusia yang memiliki tubuh", Xmucane kemudian menanam jagung dan kemudian tepung dari olahan jagung tersebut dicampur air. Mitologi ini kemudian menggambarkan bahwa proses pengolahan makanan merupakan inti dari identitas ideal seorang wanita. Sehingga menurut pandangan Bangsa Maya, suatu peradaban manusa berasal dari pengolahan makanan yang dilakukan oleh wanita. Peradaban Maya Klasik biasana menempatkan wanita pada posisi yang tinggi di bidang keagamaan, pada beberapa kasus, posisi wanita bahkan dapat menyamai posisi yang dapat diraih oleh seorang pria. Faktanya, kebudayaan Maya menggambarkan salah satu unsur dewa terpenting dalam keyakinan mereka yaitu dewa leluhur "Totilmeiletic," sebagai sosok berkelamin ganda. Penggambaran ini mungkin dapat memberi kesimpulan bahwa dalam kepercayaan Maya, terdapat saling kebergantungan antara pria dan wanita.

Bukti-bukti menunjukan bahwa kalangan aristokrat Bangsa maya melakukan rekonstruksi fisik yang rumit untuk mencapai suatu model ideal yang diterima masyarakat. Tidak seperti kebudayaan mengikat kaki pada wanita di Tiongkok, rekonstruksi yang mereka lakukan terhadap fisik mereka tidak mengganggu pergerakan mereka, dan banyak dari perubahan fisik tersebut juga dilakukan oleh laki-laki. Sebagai contoh, para bangsawan memandang dahi yang miring dan bentuk mata yang menyilang sebagai parameter kecantikan dalam kebudayaan mereka, sehingga bayi yang baru lahir biasanya diikatkan papan pada dahi mereka untuk meratakan bentuknya, dan pada poni mereka juga digantungkan beban kecil supaya bentuk mata mereka menyilang. Bangsawan wanita mentato tubuh mereka sendiri, mereka mencat badan mereka dengan warna merah, dan kemudian secara hati-hati menata rambut mereka untuk membentuk poni disekeliling dahi mereka yang rata. Mereka juga menghiasi rambut mereka dengan hiasan-hiasan yang menyerupai tunas tanaman. Selain itu pada periode ini wanita dari kalangan bangsawan Maya telah menggunakan perhiasan leher dan telinga yang terbuat dari batu giok, kulit kerang, atau permata. Beberapa dari mereka juga mengganti gigi mereka dengan material-material yang dianggap berharga seperti besi, emasi, batu obsidian, batu giok, ataupun kulit kerang. Fakta bahwa hampir semua perubahan fisik ini dilakukan juga oleh para pria mengindikasikan kesetaraan pandangan masyarakat Maya terhadap penampilan wanita dan pria yang jarang ditemukan di peradaban lainnya di periode waktu ini.

Dari lahir hingga dewasa, tradisi kebudayaan Maya membentuk suatu tahapan-tahapan apa saja yang akan dilalui oleh wanita Maya secara umum. Ilmu arkeologi kemudian dapat membantu untuk menganalisis kehidupan wanita baik dari kalangan warga biasa maupun kalangan bangsawan.

Situs-situs pemakaman kuno mengindikasikan bahwa anak perempuan dalam masyarakat Maya umumnya mendapatkan makanan dengan nutrisi yang lebih sedikit dibandingkan dengan anak laki-laki, ini terlihat dari kerangka wanita yang jauh lebih pendek dari pada pria. Terlepas dari ketidaksetaraan ini, kedua jenis kelamin, baik anak laki-laki maupun anak-perempuan dipandang memiliki nilai yang setara, terlihat dari ritual-ritual yang menunjukan kesetaraan posisi ini. Sebagai contoh, ritual "hetzmek" dalam kebudayaan Maya dilakukan ketika seorang anak perempuan telah beruisa tiga bulan. Selama ritual ini, keluarga anak tersebut menunjukan miniatur mesin tenun dan penggiling jagung sebagai alat kerja anak ini di masa depan. Pada umur 12 tahun, anak tersebut akan berpartisipasi dalam suatu ritual khusus yang menandakan bahwa ia telah memasuki masa remaja. Wanita yang berumur lebih tua yang ditunjuk juga sebagai nenek sang anak akan terlibat dalam ritual tersebut untuk membantu mengeluarkan roh jahat dari tubuh mereka sehingga anak tersebut dapat beranjak sebagai wanita dewasa.

Pernikahan merupakan bagian penting dari kehidupan wanita dan pria dalam kebudayaan Maya, yang kemudian memungkinkan keduanya untuk terlibat secara penuh dalam kehidupan sosial masyarakat Maya secara umum. Kebanyakan pernikahan merupakan hasil perjodohan yang dilakukan oleh kedua orang tua mempelai, dan biasanya pernikahan dilangsungkan ketika mempelai pria berusia 17-18 tahun dan 14-15 tahun untuk mempelai wanita. Kedua mempelai tetap membawa nama keluarga masing-masing setelah menikah. Setelah hidup biasanya kedua mempelai tinggal di rumah keluarga dari pengantin wanita. Perceraian merupakan suatu hal yang biasa dalam kebudayaan Maya, dan wanita memperoleh kebebasan untuk menceraikan suaminya. Bahkan setelah perceraian ini, wanita tetap dapat mengklaim hak milik dari suatu asetnya. Kalangan warga biasa dalam masyarakat Maya umumnya berumahtangga secara monogami. Namun, pada kalangan bangsawan adalah hal yang umum jika ditemukan praktik-praktik poligami.

Kebudayaan Maya Klasik mendefinisikan masa-masa menjadi seorang ibu sebagai suatu proses reproduksi biologis, dan kehamilan serta penderitaan saat melahirkan dari seorang wanita Maya dipandang sebagai suatu pengorbanan yang suci. Bahkan, masyarakat Maya Klasik menggambarkan proses kelahiran sebagai pertempuran dimana seorang bayi dapat membunuh ibunya. Dalam masa-masa penderitaan tersebut, suatu benda yang melambangkan sosok "Ix Chel", dewi kelahiran dalam kepercayaan Maya, ditempatkan di bawah tempat tidur dari ibu yang melahirkan. "Ix Chel" digambarkan sebagai seorang dukun bayi tua yang membantu sang ibu bayi yang tengah berjuang dalam pertempuran antara hidup dan mati. "Penderitaan luar biasa dalam pertempuran" yang dialami ibu bayi dibuktikan oleh bukti-bukti arkeologis, banyak bukti-bukti dari hasil penggalian menunjukan bahwa angka harapan hidup wanita Maya pada periode ini lebih pendek dari laki-laki yaitu hanya 35 tahun jika dibandingkan dengan laki-laki yang memiliki angka harapan hidup 45 tahun. Hal ini terjadi kemungkinan akibat usia pernikahan dan melahirkan yang relatif sangat muda. Kelahiran seorang anak kemudian dipandang membawa perubahan besar bagi keluarga mereka untuk berbagai alasan. Anak dipandang sebagai kekayaan dan nasib baik untuk ibu dan keluarganya.

Jika dibandingkan dengan peradaban di wilayah lain di dunia pada periode yang sama, posisi seorang wanita Maya memiliki posisi yang jauh lebih kuat di bidang ekonomi. Seorang anak perempuan dapat mewarisi kekayaan dan aset yang dimiliki keluarganya, meskipun anak laki-laki biasanya lebih diutamakan sebagai pewaris. Hasil tenun yang dihasilkan oleh para wanita Maya juga membuat mereka mendapat posisi penting baik secara sosial maupun dalam pandangan pemerintah kota. Wanita Maya memiliki biasanya bekerja di rumahnya sendiri meskipun terkadang mereka juga dapat bekerja di ladang dan sebaliknya suaminya terkadang dapat juga bekerja di rumah. Wanita yang berasal dari kalangan warga biasa memiliki tiga aktivitas utama dalam rumah tangganya selain membesarkan dan mengasuh anak. Ketiga aktivitas tersebut yakni membuat pakaian, merawat kebun kecil, dan mengolah makanan. Wanita dari kalangan bangsawan biasanya memiliki pekerjaan pada tingkat kepentingan yang berbeda-beda dalam kebudayaan Maya. Mereka dapat menjadi seorang "mak comblang", seniman, pengrajin, atau penulis (kodeks). Dua sosok penulis yang dapat dijadikan contoh adalah Putri Penulis Langit dari Yaxchilan dan Putri Jaguar. Kedua putri ini telah memperoleh pendidikan dan pelatihan yang tinggi sehingga memiliki pengaruh yang besar di masyarakat. Seorang wanita yang berprofesi sebagai "mak comblang" juga harus memiliki hobi membaca dikarenakan mereka harus melihat data-data sejarah dari suatu keluarga untuk mencocokan dua orang dari anak mereka ke dalam suatu pernikahan. Hanya sedikit peradaban manusia yang didalamnya menyediakan pendidikan bagi kaum wanitanya bahkan untuk kalangan bangsawan seperti yang ditemui dalam kebudayaan Maya Klasik ini.

Menenun merupakan aktivitas utama dari wanita dan bahkan digambarkan sebagai salah satu simbol utama dalam kosmologi kebudayaan Maya. Sosok dewi tenun (juga merupakan dewi bulan dan dewi persalinan) dalam kepercayaan Maya digambarkan membawa gelendong benang pada hiasan di kepalanya. Ketika seorang wanita menenun, mereka digambarkan tengah mengikuti arahan dari dewi bulan, yang merupakan penemu dari teknik menenun sekaligus sebagai dewi pelindung utama wanita. Wanita yang berasal dari kalangan warga biasa umumnya menenun pakaian mereka dari serat-serat tumbuhan yang disebut "maguey", yang mana proses ini memakan waktu yang relatif panjang. Pertama-tama, sekelompok wanita melembutkan daun tumbuhan tersebut dengan menggunakan panas, dan kemudian mereka mencacah dan memukul dedaunan tersebut untuk memisahkan serat dan daging daun. Wanita dalam hal menenun, berperan dalam pemrosesan daun tersebut dan juga pembuatan alat tenun.

Pakaian dari serat kapas hanya dibuat dan dipakai oleh kalangan bangsawan dan merupakan bagian penting dari kehidupan sosial, religius, dan politik masyarakat Maya. Penggunaan kapas dalam ritual-ritual bervariasi mulai dari menggunakannya pada kostum-kostum upacara, sebagai persembahan untuk para dewa, atau membungkus benda-benda yang dianggap sakral. Kain dari serat kapas juga dipandang sebagai unsur penting dari hadiah yang akan diberikan kepada penguasa kota lainnya atau sebagai komoditas ekspor dalam perdagangan, sehingga tenun serat kapas kemudian menjadi komponen penting dari kesejahteraan ekonomi suatu pemerintahan kota.

Wanita Maya yang lebih kaya dapat membeli dan mengerjakan bahan tenun yang bervariasi seperti bulu-bulu burung, mutiara atau manik-manik, dan juga menambahkan pewarna yang mahal. Wanita dari kasta yang tinggi mungkin juga bertugas mengatur dan mengawasi kualitas dari komoditas tekstil yang dihasilkan oleh bangsa Maya.

Pekerjaan lainnya yang juga umum dilakukan wanita Maya adalah menyediakan dan mengolah makanan, bertani, dan membuat keramik. Posisi penting wanita Maya dalam mengolah dan menyediakan makanan pada kebudayaan Maya kemungkinan menjadi salah satu alasan utama mengapa wanita Maya memiliki posisi yang kuat dalam peradaban mereka. Wanita-wanita Maya dikaitkan dengan produksi tepung, pemeliharaan kebun kecil, dan memelihara rusa untuk diambil dagingnya.

Pengolahan bulir jagung kering untuk membuat tepung jagung membutuhkan ketekunan dan kesabaran dan merupakan salah satu keseharian dari kehidupan wanita Maya yang berasal dari kalangan biasa. Akibat dari mengerjakan aktivitas ini selama bertahun-tahun, kalangan wanita pemroduksi tepung jagung ini memiliki lutut yang menonjol, tulang jari yang mengalami pengapuran dan lengan yang kuat, dikarenakan selama proses ini wanita Maya berjongkok serta memutar penggiling jagung dalam waktu yang lama. Wanita Maya telah sejak kecil diperkenalkan terhadap proses pengolahan jagung, diindikasikan dengan ditemukannya mainan anak berbentuk gilingan jagung yang diyakini dibuat untuk dimainkan anak perempuan. Setiap harinya, wanita yang bekerja sebagai pembuat tepung pertamakali akan mencuci dan merebus bulir-bulir jagung menggunakan perasan jeruk nipis untuk menghilangkan kulit dari bulir tersebut dan mengeluarkan nutrisi yang ada. Kemudian, setelah itu, mereka menggilingnya dengan menggunakan penggilingan yang terbuat dari batu.

Wanita Maya juga bertugas merawat kebun kecil yang dimilikinya, dimana mereka menumbuhkan berbagai jenis sayuran dan buah-buahan seperti kacang-kacangan, kakao, dan berbagai jenis tanaman obat lainnya. Untuk protein hewani, wanita Maya juga memelihara berbagai jenis binatang, tetapi rusa merupakan hewan peliharaan yang paling penting pada umumnya. Wanita Maya bertugas untuk menjinakan anak rusa dan kemudian membawanya ke rumah untuk dibesarkan, dan di berbagai kota peradaban Maya, bukti sejarah menunjukan dibandingkan keseluruhan jenis daging hewan, daging rusa memiliki porsi konsumsi sebesar 90%. Tertulis di naskah kuno Bangsa Maya yaitu "Popol Vuh" bahwa rusa merupakan salah satu ciptaan pertama dari sang "Ibu Semesta", sebelum jaguar dan manusia diciptakan. Di berbagai komunitas suku Maya, saat meninggal, wanita setengah badannya akan dikubur dengan tulang-tulang rusia, menunjukan kaitan penting antara wanita dengan kegiatan beternak rusa pada masyarakat ini.

Peran wanita Maya dalam pertanian kemudian berubah setelah kurun tahun 700 Masehi ketika intensifikasi pertanian terjadi di berbagai wilayah peradaban Maya. Pada komunitas-komunitas suku Maya di periode awal, pembuatan peralatan dan penyediaan makanan dilakukan sama di luar ruangan. Wanita melakukan aktivitas memasak di dalam periuk terbuka yang besar untuk menyiapkan berbagai sup dan bubur, yang mana bukanlah merupakan makanan yang dibuat dengan menhabiskan banyak waktu. Akibatnya, pria, wanita, dan anak-anak dapat berpartisipasi dan memainkan perannya masing-masing di berbagai aspek dalam aktivitas bertani. Setela tahun 700 Masehi, produktivitas pertanian semakin meningkat, sehingga pada akhirnya wanita Maya menemukan cara baru untuk mengolah makanan mereka, termasuk di dalamnya pembuatan tortila (kulit adonan dari tepung jagung), yang mana pembuatannya memakan waktu yang lebih lama jika dibandingkan pembuatan bubur jagung di periode sebelumnya.

Bangsawan wanita memainkan peran yang penting dalam aktivitas politik yang terjadi di kota-kota peradaban Maya. Wanita ini dapat memberi pengaruhnya melalui pernikahan, penyelenggaraan ritual, atau bahkan sebagai pemimpin langsung, meskipun untuk kasus terakhir hal ini jarang ditemukan. Posisi politik wanita pada periode Klasik ini dapat dikatakan sangat kuat. Ini ditunjukan oleh banyaknya peninggalan patung-patung dan simbol-simbol yang menunjukan kepemimpinan seorang wanita dan dihasilkan pada era ini. Beberapa pemimpin wanita yang terkenal diantaranya Putri Tikal,Putri Yohl Ik'nal, Putri Muwaan Mat, Putri Enam Langit, Putri Ik' Skull. Umumnya wanita menjabat sebagai penguasa sementara sebelum putranya atau putra mahkota lainnya cukup besar untuk naik tahta.

Putri Tikal, putri yang memerintah di wilayah Tikal, diyakini memulai kepemimpinanya pada umur 6 tahun tetapi tidak memerintah sendiri. Ia dibantu orang lain yang bernama Kaloomte' Bahlam. Posisinya sebagai pemimpin dapat ditemukan di berbagai prasasti peninggalan bangsa Maya di wilayah ini. Terdapat simbol yang mengaitkan putri ini dengan simbol Cakar Burung yang juga diyakini sebagai sosok berpengaruh di masa itu. Nama Putri Tikal dapat juga merujuk pada Putri Enam Langit yang lahir pada tahun 682 Masehi, tetapi Putri Tikal yang dimaksud disini adalah Putri Tikal pertama yang pada bulan September 504 Masehi.
Putri Yohl Ik'nal berkuasa di wilayah Palenque pada tahun 23 Desember 583 M hingga kematiannya pada 4 November 604. Yohl Ik'nal berkuasa karena pemimpin sebelumnya tidak meninggalkan ahli waris. Hubungan antara putri ini dengan penguasa sebelumnya masih belum diketahui, meskipun terdapat bukti yang mengindikasikan ia merupakan putri atau saudara perempuan dari penguasa sebelumnya. Putri Yohl Ik'nal berkuasa selama hampir 20 tahun dan memliki keseluruhan gelar bangsawan, yang mana merupakan hal yang langka terjadi pada wanita. Berdasarkan bukti pada sarkofagus K'inich Janaab' Pakal, Yohl Ik'nal merupakan ibu dari Putri Sak K'uk', dan membuat Yohl Ik'nal menjadi nenek dari K'inich Janaab' Pakal.
Putri Muwaan Mat atau dikenal juga sebagai Putri Sak K'uk' memerintah dalam periode yang singkat yaitu dari Oktober 612 M hingga 615 M, sebelum akhirnya K'inich Janaab' Pakal naik tahta sebagai raja. Terdapat gambaran di mana Putri Sak K'uk memberikan suatu benda yang menggambarkan mahkota kepada K'inich Janaab' Pakal pada ritual kenaikan tahtanya. 

Putri Enam Langit atau yang dikenal juga sebagai Putri Wac Chanil Ahau berkuasa di wilayah Dos Pilas—salah satu kota paling penting dan berpengaruh saat itu di wilayah peradaban Maya— sejak tahun 682 hingga tahun 741 Masehi. Pada tahun 687 ia melahirkan puteranya K'ak' Tiliw Chan Chaak yang sebenarnya akan menjadi ahli waris. Setelah usia puteranya dianggak cukup besar untuk naik tahta, Putri Enam Langit kemudian mengundurkan diri dan menjabat sebagai wakil penguasa. Meskipun sebagai wakil, Putri Enam Langit diberi kehormatan oleh puteranya untuk memimpin berbagai ritual sakral hingga kematiannya pada tahun 741.

Putri Ik' Skull dikenal juga sebagai Putri Bintang Malam, datang ke wilayah Yaaxchilan dari Calakmul. Ia merupakan istri kedua dari raja Itzamnaaj Bahlam III. Meskipun hanya sebagai istri kedua, Putri Ik' Skull diyakini memerintah selama periode singkat dalam sejarah Yaxchilan sebelum putranya Burung Jaguar IV telah cukup tua untuk menduduki tahta.

Berbagai ritual-ritual yang hanya dapat dipimpin atau dilakukan oleh wanita, posisi penting dewi-dewi dalam mitologi kebudayaan Maya, dan penggambaran sakral dari kesuburan, membuat wanita Maya mendapatkan posisi yang tinggi dalam sistem kepercayaan masyarakat Maya di periode Klasik. Di peradaban Maya Klasik, terdapat banyak dewi-dewi dalam kepercayaan masyarakatnya, dan mereka digambarkan sebagai "ibu" atau "nenek", yang menunjukan penghormatan suci terhadap kekuatan dari kesuburan wanita, serta kebijaksanaan dari wanita berumur. Dua dewi utama dalam kepercayaan masyarakat Maya diantaranya : dewi yang berkaitan dengan menenun, kesuburan, dan bulan, yaitu dewi "Ix Chel," dan dewi lainnya yang melambangkan kemudaan yaitu dewi "Ix Tab". Masyarakat Maya memuja bulan dan menghubungkannya dengan menstruasi pada wanita dan juga penanaman jagung, sehingga kedua kaitan ini membuat posisi "Ix Chel" menjadi penting dalam kepercayaan masyarakat Maya. Posisi "Ix Chel" bahkan masuk dalam trinitas fisis dalam kepercayaan bangsa Maya yang terdiri dari bumi, bulan, dan matahari, dan juga dijuluki sebagai "Ibu Kami". Dewi-dewi dalam kepercayaan Maya tidak hanya memberikan dikaitkan dengan kekuatan cinta dan welas asih yang mana dapat dijadikan petunjuk ketika dibutuhkan, tetapi sosok dewi-dewi ini juga terpersonifikasi dalam kekacauan dan situasi berbahaya yang berhubungan dengan kematian.

Dalam ritual-ritual kepercayan mereka, para raja dan ratu Maya berperan sebagai kombinasi kekuatan pria dan wanita di alam semesta. Disini para raja dan ratu bersama-sama berperan sebagai salah satu dewa paling penting, yaitu dewa jagung, dalam suatu ritual khusus untuk memperingati kelahiran, pengorbanan, kematian, penguburan, dan kebangkitannya. Hal ini menunjukan bagaimana pentingnya pengaruh wanita dalam peradaban Maya. Dewa jagung digambarkan sebagai sosok yang memiliki dua jenis kelamin. Ia merupakan ayah pertama, tetapi ia juga memakai suatu rok berjaring-jaring, walaupun rok ini bukan gaya berpakaian yang selalu diidentikan dengan perempuan bangsa Maya. Di dagunya tertulis hieroglif "Il" variasi dari "Ix" yang berarti dewi. Ia juga memakai kulit kerang yang melambangkan kesuburan. Bangsa Maya mungkin saja telah memahami tumbuh kembang dari tanaman jagung itu sendiri—jagung adalah tanaman yang memiliki dua "kelamin" sehingga dapat melakukan penyerbukan sendiri dalam satu batangnya. Di wilayah Copan, Raja 18 Kelinci memakai rok berjaring untuk melaksanakan ritual pertumpahan darahnya dan kemudian menggabungkan kekuatan pria dan wanita. Melukai penis agar berdarah dipandang sebagai peniruan siklus menstruasi yang terjadi pada perempuan. Dari ritual ini ia kemudian mendapatkan suatu simbol kesuburan pada wanita untuk menguatkan kekuasaannya. Penguasa wanita juga dalam ritual-ritualnya dapat memposisikan diri sebagai seorang pria atau sosok dewa maskulin. Di wilayah Palenque, ratu Zac K'uk terkadang memakai gaya rambut pria dan hanya menggunakan celana dalam saat memerankan dewi bulan. Menggabungkan jenis kelamin menandakan bahwa penguasa tersebut, terutama bagi penguasa wanita, dapat mendobrak batasan dari masyarakat biasa untuk menjadi bagian dari dewa-dewi yang memiliki kekuatan super.

Terdapat banyak ritual dan perayaan di berbagai kota yang memerlukan para wanita untuk ikut berpartisipasi. Untuk beberapa peristiwa wanita ditugaskan untuk ritual kepercayaan khusus. Sebagai contoh, beberapa wanita dipercaya dapat menurunkan hujan pada saat musim kemarau. Berbagai ukiran dan artefak menunjukan bahwa para wanita Maya berperan di berbagai ritual dalam banyak cara. Perayaan-perayaan seperti, penghormatan terhadap dewa, berdoa, dan saat membakar "copal." Para wanita juga membantu para pria dalam mengonsumsi zat-zat yang mengacaukan pikiran (memabukan) seperti "peyote".





<includeonly></includeonly>


</doc>
<doc id="2503764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503764" title="Pertempuran Wagram">
Pertempuran Wagram

Pertempuran Wagram (; 5–6 Juli 1809) adalah pertempuran selama peperangan era Napoleon yang berlangsung antara Kekaisaran Prancis Pertama yang dipimpin oleh Napoleon melawan Austria yang berada di bawah komando Adipati Karl dari Teschen. Prancis berhasil memperoleh kemenangan yang gemilang dan mengakibatkan pembubaran Koalisi Kelima.

Pada tahun 1809, jumlah pasukan Prancis di wilayah Jerman berkurang karena mereka dikirim ke medan perang di Spanyol. Austria mencoba memanfaatkan kesempatan ini dan menyerbu Kerajaan Bayern yang merupakan sekutu Prancis. Walaupun mereka dikejutkan oleh serangan ini, Napoleon berhasil mengalahkan pasukan Austria dan menduduki kota Wina pada awal Mei 1809. Adipati Agung Karl mencoba menghimpun angkatan bersenjata dan kemudian mereka mundur ke sebelah utara Sungai Donau. Maka dari itu, Austria dapat meneruskan perang, tetapi Napoleon meneruskan serangan menjelang akhir Mei.

Napoleon mengalami kekalahan dalam Pertempuran Aspern-Essling dan ia membutuhkan waktu enam minggu untuk mempersiapkan serangan berikutnya. Napoleon berhasil mengumpulkan 165.000 pasukan Prancis, Jerman dan Italia di sekitar Wina. Pertempuran Wagram dimulai setelah Napoleon menyeberangi Sungai Donau bersama dengan pasukannya pada malam tanggal 4 Juli. Setelah berhasil menyeberangi sungai Donau, Napoleon mencoba mengungguli lawan dan melancarkan serangan-serangan pada petang hari. Pasukan Austria tersebar, tetapi pasukan Austria diuntungkan oleh posisi geografis mereka. Walaupun pasukan Prancis awalnya cukup berhasil, pasukan Austria mulai unggul dan mematahkan serangan Prancis. Adipati Karl merasa terdorong oleh keberhasilannya dan pada fajar hari berikutnya melancarkan serangan di sepanjang. Serangan ini hampir menghancurkan bagian kiri pasukan Napoleon, tetapi mengalami kegagalan di sebelah kanan. Napoleon membalas dengan melakukan penyerbuan dengan kavaleri yang berhasil menghentikan serangan Austria. Napoleon lalu mengirik Krops IV untuk menstabilkan bagian kirinya. Pertempuran mulai berbalik dan Napoleon melancarkan serangan besar-besaran. Pada siang hari tanggal 6 Juli, Karl mengakui kekalahannya dan mundur bersama pasukannya ke Bohemia. Namun, "Grande Armée" berhasil mengejarnya dan memenangkan Pertempuran Znaim. Di tengah pertempuran Znaim, Karl memutuskan untuk meminta gencatan senjata yang mengakhiri Perang Koalisi Kelima.



</doc>
<doc id="2503782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503782" title="Michael Freiherr von Ungern-Sternberg">
Michael Freiherr von Ungern-Sternberg

Michael Freiherr von Ungern-Sternberg (lahir 2 Juli 1955) adalah seorang diplomat Jerman. Ia menjabat sebagai Duta Besar Jerman untuk Indonesia, Timor Leste dan ASEAN sejak 2016. Pada hari Selasa tanggal 4 Oktober 2016, ia menyerahkan surat kepercayaan kepada Presiden Joko Widodo di Jakarta. Sementara surat kepercayaan statusnya sebagai duta besar untuk Timor Leste diserahkan kepada Presiden Timor Leste, Y.M. Taur Matan Ruak, pada tanggal 16 Februari 2016 dan untuk ASEAN diserahkan kepada Sekretaris Jenderal ASEAN, Le Luon Minh di sekretariat ASEAN pada 31 Oktober 2016.

Perjalanan karier Michael dimulai pada 1982 saat ia bekerja di Kementerian Luar Negeri Jerman. Kemudian pada 1984-1986 ia bekerja di Urusan Masyarakat Eropa, Kementerian Luar Negeri di Bonn. Kedutaan Besar Jerman untuk Indonesia bukan Kedutaan Besar Jerman pertama yang ia jadikan sebagai tempat karier. Pengalamannya berkarier di Kedutaan Besar Jerman tercatat dari 1986-1989 saat ia dipercaya bekerja di Kedutaan Besar Jerman untuk Maroko. Setelah itu berbagai jabatan pernah dipegangnya, di antaranya adalah Wakil Konsul Jenderal di Leningrad (saat ini St. Petersburg), Uni Soviet (saat ini Rusia) pada 1989-1992, Konselor, Misi Tetap untuk Uni Eropa di Brussels pada 1992-1995, Urusan Uni Eropa Kementerian Luar Negeri Jerman pada 1995-1998 bahkan Kepala Bagian Perluasan Uni Eropa di Kementerian Luar Negeri, Bonn dan Berlin pada 1998-2002.

Michael juga tercatat pernah menjadi Kepala Bagian Politik Misi Tetap Jerman untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), New York pada 2002-2006, Wakil Duta Besar Misi Tetap Jerman untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 2006-2007, Wakil Direktur-Jenderal untuk PBB dan Kementerian Luar Negeri Jerman pada 2007-2009. Lalu selepas Duta Besar Jerman untuk Iran pada 2013-2016, barulah ia diutus sebagai Duta Besar Jerman untuk Indonesia per 2016.

Setelah menjabat sebagai Duta Besar untuk Indonesia, Michael tercatat telah melakukan kunjungan ke berbagai tempat di Indonesia. Salah satunya adalah ia pernah berkunjung ke kompleks Candi Prambanan pada Jumat, 10 Maret 2017 bersama istrinya, Dorothee Mary von Ungern-Sternberg yang tak lain adalah Ketua Bidang Budaya dan Pers Kedutaan Besar Jerman untuk Indonesia. Di sana mereka berkeliling melihat keindahan Candi Prambanan, seperti relief cerita Ramayana di Candi Siwa, Candi Apit Utara dan Candi Perwara Deret II No 35.

Pada 8 hinggga 9 Juni 2017 Michael sempat berkunjung ke Surabaya, Jawa Timur. Di sana ia bertemu dengan Gubernur Jawa Timur, Dr. H. Soekarwo dan Wali kota Surabaya, Tri Rismaharini. Dalam pertemuan tersebut mereka memnbahas tentang ekonomi aktual, politik dan kerja sama dalam bidang pendidikan vokasi. Di sela-sela kunjungannya di Surabaya, ia menyempatkan diri untuk mendatangi Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya (ITS) dan Universitas Negeri Surabaya (UNESA) dan membahas tentang kerja sama antara Indonesia dan Jerman dalam bidang pendidikan.

Kunjungan Michael juga dilakukan pada 26 September 2017 di Ruang Publik Terpadu Ramah Anak (RPTRA) Kalijodo Jakarta. Bersama Djarot Saiful Hidayat yang saat itu menjabat sebagai wakil gubernur DKI Jakarta dan seniman Teguh Ostentrik, Michael datang untuk melihat pecahan Tembok Berlin yang terpasang di sana dan seni publik bernama "Patung Menembus Batas".



</doc>
<doc id="2503784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503784" title="International Business Times">
International Business Times

International Business Times adalah sebuah publikasi berita daring Amerika yang menerbitkan tujuh edisi nasional dan empat bahasa. Publikasinya, terkadang disebut sebagai IBTimes atau IBT, menawarkan berita, opini dan komentar editorial mengenai bisnis dan perdagangan. IBT adalah salah satu sumber berita daring terbesar dunia; Kit media IBT pada tahun 2014 mengklaim bahwa properti daringnya menerima 40 juta pengunjung unik setiap bulannya. Pendapatannya pada tahun 2013 mencapai sekitar $21 juta.

"IBTimes" diluncurkan pada tahun 2005; dimiliki oleh IBT Media, dan didirikan oleh Etienne Uzac dan Johnathan Davis. Kantor pusatnya berada di bekas kantor "Newsweek" di Financial District Lower Manhattan, New York City.

Pendiri perusahaan ini Etienne Uzac, seorang Prancis asli, datang dengan ide untuk membuat situs berita bisnis global ketika ia menjadi mahasiswa di London School of Economics. Ia menemukan bahwa surat kabar bisnis terkuat memiliki fokus pada Amerika Serikat dan Eropa dan berencana untuk memberikan cakupan geografis yang lebih luas. Uzac merekrut Johnathan Davis untuk bergabung dengannya di perusahaan tersebut. Di akhir tahun 2005, Uzac dan Davis pindah ke New York untuk meluncurkan situsnya, dengan Uzac secara penuh berfokus pada strategi bisnis, sementara Davis mengkoding situs tersebut dan menulis artikel pertamanya.

Pada bulan Mei 2012, perusahaan ini mengumumkan bahwa Jeffery Rothfeder telah ditunjuk sebagai Editor baru publikasi tersebut sementara Davis, yang sebelumnya menjabat sebagai Editor Eksekutif, akan mengelola strategi konten perusahaan di semua platform sebagai Chief Content Officer.

Pada 4 Agustus 2013, IBT Media, pemilik "IBTimes", mengumumkan pembelian "Newsweek" dan newsweek.com dari IAC/InterActiveCorp. Pembelian ini tidak termasuk "The Daily Beast". Peter S. Goodman, sebelumnya editor bisnis eksekutif dan editor berita global "The Huffington Post", menjadi editor perusahaan ini pada tahun 2014.

Dari bulan Maret sampai Juli 2016, IBT memberhentikan sekitar 30 persen staf editorialnya. Periode ini menandai era baru bagi perusahaan karena berkembang menjadi konten dan acara bermerek bersama dengan publikasi saudaranya "Newsweek". Pada saat bersamaan, Dev Pragad yang telah memulai bisnis EMEA pada tahun 2009 dipromosikan dari managing director Eropa menjadi CEO global Newsweek dan IBT. Hal ini kemudian diikuti pada bulan Januari 2017 dengan pengangkatan Alan Press dalam "peran presiden strategis yang baru dibuat".

Menurut sebuah artikel di majalah "Mother Jones", saat awal-awal publikasi "International Business Times", IBT Media mempekerjakan mahasiswa imigran dari Universitas Olivet untuk menerjemahkan bahasa Inggris ke dalam bahasa Tionghoa dan bahasa lainnya, bekerja secara ilegal dan dibayar kurang dari upah minimum.

Pada tahun 2016, karyawan mengeluh secara publik mengenai daftar gaji yang tidak diharapkan, paket pesangon yang sedikit atau bahkan tidak ada setelah pemutusan hubungan kerja, serta kesepakatan yang tidak tertutup pada satu sisi.


</doc>
<doc id="2503791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503791" title="Moldovenisme">
Moldovenisme

Moldovenisme adalah sebuah istilah politik yang digunakan untuk mengacu kepada dukungan dan promosi terhadap identitas dan budaya Moldova. Istilah ini digunakan terutama oleh para penentang dari gagasan semacam itu.

Beberapa pendukungnya mengaitkan identitas ini dengan Kepangeranan Moldavia abad pertengahan. Yang lainnya, untuk menjelaskan perbedaan saat ini antara penduduk berbahasa Rumania dari kedua tepi Sungai Prut, mengaitkannya dengan penggabungan panjang Bessarabia di kekaisaran Rusia dan Uni Soviet. Sebaliknya, para penentangnya, mengklaim bahwa bangsa Moldova dan Rumania adalah satu kelompok etnis yang sama dan bahwa identitas Moldova dibuat-buat oleh Uni Soviet.

Para pendukung identitas bangsa Moldova berpendapat bahwa masyarakat Moldavia secara historis mengidentifikasikan dirinya sebagai "Moldavia" sebelum gagasan tentang "bangsa Rumania" meluas. Keyakinan bahwa bangsa Rumania dan bangsa Moldova di Bessarabia dan Republik Sosialis Soviet Otonomi Moldavia (MASSR) membentuk dua kelompok etnonasional yang terpisah, berbicara dalam bahasa yang berbeda dan memiliki karakteristik historis dan budaya yang terpisah juga didukung oleh Uni Soviet.

Pada tahun 1812, Kekaisaran Rusia dan Kekaisaran Utsmaniyah menandatangani Traktat Bukares, di mana melalui traktat ini Rusia mencaplok bagian timur Kepangeranan Moldavia abad pertengahan.Wilayah ini kemudian dikenal sebagai Bessarabia. Antara tahun 1859 dan 1866, Kepangeranan Moldavia dan tetangganya Kepangeranan Wallachia bersatu menjadi sebuah negara tunggal bernama Rumania. Pada tahun 1917, ketika Kekaisaran Rusia hancur, sebuah Republik Demokratik Moldavia dibentuk di Bessarabia. Pada tahun 1918, setelah tentara Rumania menguasai wilayah tersebut, Sfatul Ţării memproklamasikan kemerdekaan Republik Moldavia dan, kemudian, memilih penyatuan dengan Romania. Rusia Soviet memperebutkan hasil dari peristiwa ini dan, pada Mei 1919, memproklamasikan Republik Sosialis Soviet Bessarabia sebagai pemerintahan dalam pengasingan. Setelah Pemberontakan Tatarbunary yang diorganisasi Soviet gagal, pada tahun 1924, Republik Sosialis Soviet Otonomi Moldavia (MASSR) terbentuk di bawah Republik Sosialis Soviet Ukraina, tepat di sebelah timur Sungai Dniester yang kemudian menandai perbatasan antara Rumania dan Uni Soviet.

Dengan tujuan memberikan MASSR identitasnya sendiri yang terpisah dari Rumania, pihak berwenang Soviet menyatakan bahwa ragam bahasa yang digunakan oleh mayoritas rakyat Moldavia dikategorikan sebagai "bahasa Moldavia". Elite intelektual MASSR diminta untuk membakukan bahasa sastra Moldova berdasarkan dialek lokal MASSR, yang mirip dengan bahasa Rumania.




</doc>
<doc id="2503795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503795" title="Goa Pancur">
Goa Pancur

Goa Pancur adalah sebuah wisata panorama alam yang terletak di Desa Jimbaran,Kecamatan Kayen,Kabupaten Pati,Jawa Tengah. Goa Pancur berada di lereng Pegunungan Kendheng.Goa Pancur ini pertama kali ditemukan pada tahun 1932 oleh penduduk sekitar yang bernama Mbah Sarto. Awal mulanya,Mbah Sarto mendengar percikan air dengan suara yang dalam. Setelah diteliti lebih lanjut,ternyata percikan air tersebut berasal dari bukit pegunungan. Kedalaman Goa Pancur mencapai 8,27 km. Goa Pancur memiliki sejarah,mitos,legenda dan misteri yang mendalam bagi warga setempat. Menurut nenek moyang yang sudah berdomisili di Desa Jimbaran,Goa Pancur dahulunya merupakan tempat persembunyian bagi para pasukan gerilyawan yang bersembunyi untuk menghindari pasukan Belanda. Hal tersebut dapat dibuktikan dengan adanya penemuan baju di dalam goa. Pada tahun 1955, Goa Pancur menjadi wisata alam yang banyak dikunjungi wisatawan. Objek wisata Goa Pancur sampai sekarang dilengkapi dengan berbagai wahana yang menarik. Salah satunya adalah danau buatan yang terdapat becak airnya yang digunakan untuk berkeliling di danau tersebut. Ada juga yang menarik dari goa tersebut adalah stalagtit dan stalagmit yang terkesan sangat alami. Selain itu, jika masuk kedalam goa sepanjang 127 meter nanti akan ada air grojokan yang sangat indah. 


</doc>
<doc id="2503796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503796" title="Satsobek">
Satsobek

Satsobek (juga Sitsobek atau Zatsobek; "Putri Sobek") merupakan seorang ratu Mesir Kuno yang bergelar Istri Kerajaan Agung dan "yang bersatu dengan mahkota putih". Ia sejauh ini hanya dikenal dari satu segel scarab di dalam koleksi pribadi. Scarab itu berasal dari gaya Dinasti ke-13. Suaminya masih belum diketahui. Namanya tertulis "Sasobek", tanpa wanita "t" berakhir di Sat (putri). Ini mungkin suatu kesalahan sederhana atau tulisan pendek, namun mungkin juga ia menggunakan nama laki-laki "Sasobek" - (Putra Sobek). Nama laki-laki untuk wanita biasa terjadi pada periode ini.



</doc>
<doc id="2503800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503800" title="Senebhenas">
Senebhenas

Senebhenas merupakan seorang istri dan permaisuri Raja Sobekhotep III dari Mesir Kuno, yang bertakhta pada dinasti ke-13, pada sekitar tahun 1750 SM. Sang ratu terutama dikenal dari prasasti batu di Wadi el-Hol. Di sini ia gelar yang panjang, termasuk gelar-gelar "nyonya seluruh tanah", "istri raja" dan "yang bersatu dengan mahkota putih". Di sana ia tampil berdiri di belakang "ibunda raja" Jewhetibew, menunjukkan bahwa ia adalah istri utama raja, karena istri kedua dengan nama Neni juga dikenal dan ditunjukkan di sini.


</doc>
<doc id="2503802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503802" title="Persaingan Hamas-Fatah">
Persaingan Hamas-Fatah

Persaingan Hamas-Fatah adalah suatu fenomena politik berupa persaingan antara dua kekuatan politik Palestina, yaitu Hamas dan Fatah. Persaingan atau rivalitas antara kedua partai poltik di Palestina itu bukan hanya persaingan politik kekuasaan semata, tetapi juga persaingan ideologi, visi, dan cara perjuangan, meskipun keduanya masih tetap memiliki satu persamaan, yaitu kemerdekaan Palestina.

Ketika Hamas memenangkan pemilu di Palestina pada 2006, Amerika Serikat memutuskan untuk melakukan boikot terhadap perekonomian Palestina. Boikot yang dilakukan oleh Amerika Serikat itu membuat pemerintahan Palestina dibawah Hamas mengalamu banyak kesulitan ekonomi, seperti tidak mampu membayar gaji pegawai negeri dan juga aparat kepolisian Palestina. Krisis ekonomi di Palestina itulah yang kemudian mendorong bahwa Hamas harus memperbaiki hubungan dengan Fatah.

Keinginan untuk menciptakan suatu pemerintahan bersama antara Hamas dan Fatah nyatanya banyak mengalami kendala. Setidaknya ada tiga hal yang membuat normalisasi hubungan Hamas dan Fatah tidak berjalan lancar, yaitu:

Penolakan Hamas terhadap syarat-syarat yang diajukan oleh Fatah membuat situasi politik di Palestina menjadi tidak stabil dan mengalami kebuntuan, akibatnya tentu saja persatuan nasional Palestina yang tidak kunjung tercapai. Puncak dari kebuntuan politik ini adalah ketika Presiden Palestina, Mahmoud Abbas menyerukan untuk dilakukan percepatan diadakannya pemilu di Palestina. Menurut konstitusi Palestina, memang Presiden Palestina dapat mengambil keputusan untuk melakukan percepatan pelaksanaan pemilihan umum.

Sikap politik Presiden Mahmoud Abbas itu kemudian memancik reaksi dari pihak Hamas. Hamas melihat keputusan Presiden Mahmoud Abbas sebagai upaya terselubung untuk melakukan kudeta terhadap pemerintahan Hamas. Sementara, Mahmoud Abbas mengatakan bahwa percepatan untuk segera melakukan pemilu di Palestina adalah upaya untuk mencari jalan keluar bagi kebuntuan politik antara Hamas dengan Fatah, sekaligus menyudahi boikot ekonomi dunia internasional yang dipimpin oleh Amerika Serikat.

Hamas tetap bersikeras menolak keputusan Mahmoud Abbas untuk mempercepat pemilu di Palestina. Implikasi dari pertentangan itu adalah terjadinya bentrokan fisik antara simpatisan Hamas dengan simpatisan Fatah, bentrokan itu kemudian meluas menjadi sebuah konflik atau perang sipil antara Hamas dengan Fatah. Berbagai upaya kemudian dilakukan untuk mendamaikan dua partai politik terbesar di Palestina itu, salah satunya dilakukan oleh Arab Saudi.

Arab Saudi mermutuskan untuk mengintervensi konflik yang terjadi antara Hamas dengan Fatah agar Palestina segera memiliki pemerintahan nasional yang kuat. Pihak Arab Saudi kemudian memutuskan untuk menjadika Kota Mekah sebagai tempat diadakanya suatu pertemuan diplomatik antara Hamas dengan Fatah, sementara Arab Saudi bertugas sebagai mediator. Pertemuan antara Hamas dan Fatah itu dihadiri oleh kedua belah pihak, Fatah diwakili oleh Presiden Mahmoud Abbas sementara Hamas diwakili oleh salah satu pemimpinnya, yaitu Khaled Meshaal.

Inisiatif perdamaian yang digagas oleh Arab Saudi muali menunjukkan efektivitasnya. Diawali dengan suatu proses musyawarah yang menghasilkan suatu mufakat, yaitu berupa komitmen diantara Hamas dan Fatah untuk menghasilkan suatu konsepsi bersama ketika sepulang dari Mekah telah membawa suatu keberhasilan diplomatik yang tertuang dalam butir-butir kesepakatan yang kemudian diberinama Deklarasi Mekah pada Februari 2007. Butir-butir kesepakatan Deklarasi Mekah itu antara lain:

Melalui Deklarasi Mekah, Hamas dan Fatah menunjukkan komitmen nyata untuk mengakhiri konflik saudara, konflik sesama Palestina. Kompromi politik antara Hamas dan Fatah menjadi satu langkah awal demi terbentuknya suatu pemerintahan nasional yang bersatu. Beberapa keuntungan yang didapatkan Palestina setelah ditandatanganinya Deklarasi Mekah adalah sebagai berikut:
Keberhasilan Deklarasi Mekah juga ditunjang oleh beberapa faktor dalam menyelesaikan rivalitas Hamas dengan Fatah. Dalam hal ini Arab Saudi berhasil menggunakan Mekah sebagai suatu simbol dan metode pendekatan yang baik untuk menyelesaikan konflik Hamas dan Fatah. Pendekatan-pendekatan itu antara lain:
Deklarasi Mekah juga memberikan suatu perubahan bagi kondisi sosial-politik di Palestina secara umum, yaitu:

Setelah penandatanganan Deklarasi Mekah antara Hamas dan Fatah pada Februari 2007, kondisi dan situasi politik Palestina sudah lebih kondusif dan stabil. Namun, ternyata situasi politik Palestina yang kondusif dan stabil itu tidak berlangsung lama. Memasuki pertengahan 2007, Hamas dan Fatah kembali berkonflik, kali ini permasalahannya menjadi lebih kompleks, yang implikasinya adalah wilayah Palestina terbagi atas dua otoritas kekuasaan, yaitu Jalur Gaza menjadi daerah kekuasaan Hamas, sementara Tepi Barat menjadi daerah kekuasaan Fatah.

Rivalitas Hamas dan Fatah semakin memuncak saat Presiden Mahmoud Abbas melantik suatu kabinet darurat tanpa persetujuan Hamas sebagai fraksi terbesar di Parlemen Palestina, semua menteri yang berasal dari Hamas dicopot termasuk Perdana Menteri Ismail Haniyah, dan kemudian Presiden Mahmoud Abbas menunjuk Salam Fayyad, dari independen untuk menjadi Perdana Menteri Palestina. Selain itu, Presiden Mahmoud Abbas juga membubarkan pemerintahan koalisi hasil Deklarasi Mekah dan kemudian mengeluarkan peraturan bahwa Hamas adalah organisasi dan partai terlarang di Palestina. Sejak saat itu Hamas dan Fatah kembali bertikai sampai hari ini.


</doc>
<doc id="2503803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503803" title="Ratu Tjan">
Ratu Tjan

Tjan merupakan istri Raja Sobekhotep IV dari Mesir Kuno yang bertakhta di Dinasti ke-13, pada sekitar tahun 1700 SM.

Tjan bergelar "istri raja" dan dikenal dari beberapa benda. Di dalam British Museum terdapat manik-manik dengan tulisan pendek: "istri raja, Tjan, kekasih Hathor, nyonya Atfith". Di Museum Louvre terdapat scarab dengan namanya dan gelar. Di Museum Mesir Kairo terdapat sebuah kotak dengan sebuah prasasti yang menyatakan bahwa seorang "...hotep anak raja Khaneferre dan lahir dari istri raja Tjan". Nama putra tersebut hanya sebagian yang dilestarikan. Khaneferre adalah nama takhta Raja Sobekhotep IV. Prasasti ini mengenalinya sebagai istri raja ini. Akhirnya terdapat fragmen sebuah vas fayans yang menamai putrinya Nebetiunet. Tjan tidak muncul di monumen raja. Mungkin ia menikahinya di akhir pemerintahannya.


</doc>
<doc id="2503804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503804" title="Kelentangan">
Kelentangan

Kelentangan adalah seperangkat pertunjukan musk tradisional masyarakat Dayak Benuaq yang banyak digunakan untuk berbagai macam kepentingan seperti iringan tarian hiburan maupun untuk keperluan ritual. Masyarakat Dayak Benuaq juga banyak yang menyebut Kelentangan sebagai musik "Domeq". Namun demikian, terminologi tersebut tidak populer di kalangan masyarakat Dayak Benuaq, mereka lebih senang menyebutnya sebagai Kelentangan. Perlu digarisbawahi bahwa pertunjukan musik Kelentangan tidak pernah menjadi pertunjukan musik tunggal, melainkan digabungkan dengan berbagai pertunjukan lain seperti kesenian gabungan dan pengiring upacara maupun tarian untuk hiburan. Dalam praktiknya, musik Kelentangan sangat identik dengan ritual Belian Sentiu yang merupakan ritual masyarakat Dayak Benuaq untuk berkomunikasi dengan roh halus dalam rangka menyembuhkan penyakit masyarakat yang tidak bisa diselesaikan secara medis.

Penamaan “Kelentangan” belum diketahui awal mula penyebutannya. Dalam artian, masyarakat tidak memiliki data otentik mengenai waktu pasti kesenian tersebut muncul. Sesuatu yang mereka yakini adalah, Kelentangan hadir sejak zaman dahulu dan merupakan warisan dari leluhur mereka. Namun demikian, penamaan Kelentangan tersebut mereka yakini berasal dari suara alat musik yang dihasilkan berbunyi "“tang tang tang tang"”.

Dalam sejarahnya, musik Kelentangan diyakini memiliki keterkaitan panjang dengan sejarah masuknya musik di Kalimantan. Pada waktu itu, terdapat banyak sekali gong-gong di pedalaman Kalimantan yang sebagian besar dari Tiongkok Selatan. Hal itu dibuktikan sejak tahun 1930-an yang telah ditemukan banyak sekali alat perunggu di Annam atau tepatnya di desa Dong-son yang instrumennya mirip dengan instrumen gong yang ada pada suku Dayak di pedalaman Kalimantan. Pengaruh kebudayaan masyarakat Tiongkok dalam kehidupan masyarakat Dayak di Kalimantan itu terlihat dari bbeberapa hal, seperti guci-guci, tempayan, dan perhiasan dengan berbagai ornamen bergaya Tiongkok. Dengan demikian, pengaruh kebudayaan Tiongkok terhadap kehidupan masyarakat Dayak di Kalimantan dinilai sebagai awal mula munculnya instrumen Kelentangan dalam kehidupan masyarakat Dayak Benuaq. Dalam Bahasa sederhana, proses tersebut dimulai dari keberadaan gong-gong berukuran kecil kemudian menjadi instrumen Kelentangan dan ditambah dengan gong-gong berukuran agak besar atau "Genikng" serta penambahan instrumen Kendang atau "Gimar".

Sebagaimana penjelasan di muka, musik Kelentangan tidak ditampilkan sebagai pertunjukan tunggal, melainkan membaur dengan pertunjukan lain serta dijadikan sebagai pengiring sebuah kegiatan atau ritual adat. Sebagai misal, pertunjukan Kelentangan dilakukan untuk keperluan upacara pengibatan Belian Sentiu dari keluarga yang sedang mengalami sakit. Keberadaan Kelentangan menjadi sangat penting, sebab proses pengobatan melalui upacara Belian Sentiu tidak akan terlaksana apabila musik Belian Sentiutidak ada. Dalam Bahasa sederhana, keberadaan musik Kelentangan dengan Belian Sentiu seperti dua sisi mata uang yang tidak bisa dipisahkan, keduanya memiliki ikatan dan hubungan emosional yang besar. Hubungan antara "Pemeliatn" sebagai pemimpin upacara Belian Sentiu dengan pemain musik Kelentangan adalah hubungan yang sangat harmonis karena keduanya saling mendkung dan menciptakan kondisi ritual yang dapat menstabilkan kekuatan supranatural para "Pemeliatn" selama memimpin upacara.

Kelentangan sebagai musik pengiring yang mengawal kegiatan Belian Sentiu dari awal sampai akhir ritual tidak terlepas dari peran para pemain musik yang ada. Para pemain musik itu akan memainkan ansambel Kelentangan untuk mengiringi "Pemeliatn" berproses selama upacara Belian Sentiu berlangsung. Bunyi-bunyian melodi yang mereka lakukan juga menjadi sangat penting karena apabila ada kesalahan di dalamnya, akan berdampak sangat fatal terhadap seluruh pelaku upacara maupun kegagalan dalam proses pengobatan yang dilakukan. Dalam ritual Belian Sentiu, pemain musik Kelentangan harus peka dengan instruksi dan gerakan yang diperintahkan oleh "guruq belian." Namun demikian, meskipun ritme dan irama permainan musik telah ditentukan oleh "guruq belian", para pemain musik Kelentengan masih memiliki kebebasan terkait teknik permainan agar tidak terkesan monoton.

Kendati para pemain musik Kelentangan memiliki posisi dan fungsi yang sama pentingnya dengan "Pemeliatn" sebagai kepala ritual Belian Sentiu, mereka pada dasarnya memiliki status sosial yang berbeda dalam masyarakat. Hal itu dikarenakan, untuk menjadi seorang pemain Kelentangan, tidak sesulit ketika ingin menjadi "Pemeliatn". Mereka tidak harus melakukan laku-laku ritual atau fase-fase tertentu ketika menjadi pemain Kelentangan sebagaimana ketika ingin menjadi "Pemeliatn". Mereka belajar melalui tradisi lisan kepada para senior dan menirukannya sesuai dengan rasa musikal mereka masing-masing. Dengan demikian, Pemeliatn memiliki interpretasi yang berbeda-beda dalam memainkan Kelentangan, asalkan mirip dan tidak lepas dari nada-nada atau melodi yang dikehendaki oleh "Pemeliatn". Mereka hanya perlu sering menyaksikan upacara Belian Sentiu dan berlatih terus menerus sebelum akhirnya akan menjadi siap dan mampu menjadi pemain Kelentangan.

Berbeda dengan pemeliatn yang harus melakukan puasa terlebih dahulu sebelum melakukan ritual Belian Sentiu, pemain Kelentangan hanya perlu bersikap baik dan fokus seperti tidak bergurau atau bercanda berlebihan selama upacara Belian Sentiubelrangsung. Mereka juga tidak boleh berbuat jahat dan berbicara kotor terhadap orang lain serta membersihkan hati dan fikiran sehingga dapat berkonsentrasi dan peka terhadap setiap gerakan dan instruksi yang diberikan oleh "Pemeliatn".

Pada umumnya, masyarakat Dayak Benuaq dan masyarakat Dayak keseluruhan tidak memiliki aturan yang baku mengenai bagaimana mereka memainkan musik Kelentengan. Aturan memainkan Kelentengan masih dilakukan melalui lisan dan tidak tertulis serta tidak ada acuan mengenai notasi-notasi tertentu. Selama ini, pemain musik Kelentengan hanya memainkannya berdasarkan pada interpretasi pribadi dan kreativitasnya masing-masing. Secara garis besar, musik Kelentengan dimainkan dengan cara duduk menghadap ke instrumen sambil membawa alat pukul atau "stick" sebanyak dua buah dan dipegang oleh tangan kanan dan tangan kiri. Alat pukul tersebut terbuat dari kayu yang tidak dilapisi apa pun dengan ukurann sekitar 20-25 cm dan diameter 1,5-2 cm. Alat musik tersebut dapat dimainkan oleh satu atau dua orang sekaligus.

Lebih jauh lagi, para pemain Kelentengan juga tidak memiliki aturan baku mengenai jangkauan nada yang harus di raih oleh masing-masing tangan. Hal terpenting yang bisa mereka lakukan adalah semua nada yang dimainkan sesuai dengan melodi yang diinstruksikan oleh "Pemeliatn". Cara memainkannya pun hampir sama dengan cara memainkan alat musik berpencon pada umumnya, yaitu dengan menggunakan "stick" yang dipukulkan. Namun demikian, bagi pemain Kelentengan yang mahir, mereka tidak hanya akan memukulkan "stick" secara polos atau asal-asalan, melainkan mereka memainkannya dengan setiap nada yang telah dipukul dengan "stick" harus menghasilkan efek bunyi atau suara yang tidak terputus antara satu nada dengan nada yang lain, yakni dengan memberikan getaran pada "stick" tersebut. Perlu digarisbawahi, pada Kelentengan, tangan kanan dan tangan kiri memiliki fungsi dan pembagian yang sama, yaitu tangan kiri dengan ritme tetap sedangkan tangan kiri mengembangkan pola ritme dan membentuk pola melodi.

Sebagaimana yang telah disinggung di awal bahwa musik Kelentangan digunakan untuk mengawal upacara "Beliaun sentiu". Secara garis besar, ada empat tahap penyajian Kelentangan, yaitu pembacaan "Bememang" yang merupakan mantera untuk memanggil makhluk halus dan roh-roh leluhur; Kelentangan jenis pertama; Kelentangan jenis kedua; dan "sulikng dewa." Musik-musik itu disajikan dalam ritual "Belian Sentiu" karena proses pengobatan melalui ritual yang ada tidak akan berjalan lancar apabila tidak diiringi dengan keberadaan alat musik. Bunyi-bunyian yang dihasilkan dari Kelentangan juga amat ditentukan oleh instrumen dan gerakan dari "Pemeliatn". Namun demikian, meskipun melodi yang ditentukan adalah mengacu pada perintah "Pemeliatn," para pemain Kelentangan tetap memiliki kebabasan untuk memainkan alat musik itu sesuai dengan kreativitas dia, dengan syarat tidak keluar dari melodi yang harus dihasilkan.

Dalam konteks kehidupan masyarakat Dayak, terutama apabila dikaitkan dengan uoacara Belian Sentiu, Kelentengan digolongan musik ansambel, yang merupakan gabungan dari dua atau lebih permain. Pemain tersebut seluruhnya terlibat dalam memainkan alat musik dengan lebih dari dua instrumen. Sementara itu, instrmen-instrumen yang digunakan dalam ansambel Kelentangan terdiri dari Kelentangan yang merupakan instrumen berpecon (semacam bende/gong berukuran kecil). Jumlahnya ada enam buah dan diletakkan pada "rancakan." Instrumen kedua adalah "gimar" yang disebut sebagai instrumen yang berupa kendang "silindris" dengan dua membran yang hampir berada di instrumen-instrumen musik di seluruh Indonesia, seperti kendang, jidor, dan lain-lain. Instrumen ketiga adalah "genikng" yang merupakan instrumen berpencon yang berukuran agak besar (semacam kempul) dari kelentangan dan "sulikng dewa" yang merupakan suling dari bambu yang dituiup secara vertikal.

Dalam ansambel Kelentangan, "sulikng dewa" terbuat secara "handmade" oleh para pemain musik itu sendiri. Instrumen tersebut juga digolongkan sebagai idiophone karena cara memainkannya dibunyikan dengan ditiup atau dipompa. Namun demikian, instrumen "sulikng dewa" yang dimainkan antara pemain yang satu dengan pemain yang lain mengalami perbedaan nada. Hal itu disebabkan karena belum ditemukannya "tuning system" atau sistem penalaan. Hal terpenting bagi mereka adalah suara tersebut dapat dihasilkan dengan interval yang berbeda tinggi dan rendahnya interval. Sekali pun belum ditemukan "tuning system" –nya, hal itu bukann menjadi masalah bagi mereka. Lebih jauh lagi, "Sulikng dewa" juga terbuat dari Bambu kuning yang telah dipotong sesuai dengan kebutuhan bunyi, kemudian dikeringkan. Setelah itu, mereka akan membuat lubang tiup yang dapat menghasilkan nada-nada suling. Secara umum, instrumen tersebut memiliki tiga bagian, yaitu bagian atas yang berfungsi sebagai lubang tiup, bagian tengah yang berfungsi sebagai lubang nada, dan bagian bawah yang merupakan hiasan. Pada bagian atas, mereka membubuhkan "reed" yang berbentuk seperti cincin yang terbuat dari rotan untuk memfilter keluar masuknya udara yang ditiupkan oleh mulut. Bagian tengah merupakan lubang-lubang nada yang berfungsi untuk mengatur tinggi rendahnya nada, sedangkan bagian bawah memiliki fungsi sebagai hiasan.

Sementara itu, terkait ukuran, "Sulikng Dewa" juga memiliki ukuran yang variatif, mulai dari yang berukuran kecil sampai yang berukuran besar. Ukuran kecil biasanya berkisar antara 25 cm dengan diameter 3 cm, sedangkan ukuran besar berkisar antara 40-5- cm dengan diameter 305 cm; sementara ukuran besar berkisar antara 60-60 cm dengan diameter 6-7 cm. Dalam kaitannya dengan instrumen Kelentangan, "Sulikng Dewa" memiliki fungsi sebagai pemberi tanda bahwa "pemeliatn" akan melakukan prosesi terbang ke langit untuk memenuhi para makhluk halus dan juga untuk membangun suasana yang sakral dan magis.

Selain "Sulikng Dewa," instrumen utama yang ada pada Kelentengan adalah instrumen yang juga bernama "kelentangan." Instrumen tersebut digolongkan sebagai idiophone yang merupakan instrumen melodi yang dominan dalam musik kelentangan. Instrumen itu terbuat dari logam perunggu yang merupakan warisan dari nenek moyang masyarakat Dayak Benuaq dan sampai saat ini belum diketahui siapakah pembuat alat musik tersebut. Tidak ditemukannya pembuat alat musik itu berkaitan dengan kondisi lapangan bahwa di Kalimantan tidak ada tempat pembuatan alat musik berbentuk gamelan. Kelentangan disebut sebagai instrumen berupa gong kecil berpencon sejumlah enam buah yang berdiameter sekitar 5-3 cm dan diletakkan di sebuah rancaakan dari kayu ulin. Instrumen tersebut menjadi bagian dari perangkat Kelentangan yang dipergunakan oleh masyarakat Dayak Benuaq untuk berbagai kegaiatn, seperti iringan upacara ritual maupun iringan tari yang bersifat hiburan. Berbeda dengan Kelentangan, "Genikng" juga digolongkan menjadi instrumen "idiophone" namun memiliki diameter lebih besar, yaitu sekitar 50 cm. Meskipun keduanya sama-sama terbuat dari logam, perbedaan ukuran tersebut tentu juga memengaruhi kualitas suara yang dihasilkan. Dalam kaitannya dengan upacara magis "belian sentiu," keberadaan "Genikng" juga menjadi sangat penting karena menjadi instrumen yang memiliki nilai magis dan memiliki kekuatan spiritual untuk mengusir roh-roh jahat yang mengganggu saat upacara berlangsung. Keberadaan "Genik" juga dinilai sangkat langka, karena tidak seluruh masyarakat Dayak dapat memilikinya. Hanya orang kaya dan turunan "Dangut" saja yang dapat memilikinya.

Selain itu, dalam ansambel Kelentangan, instrumen "gimar" juga menjadi sangat penting. "Gimar" adalah instrumen yang tergolong dalam Membranofon. "Gimar" berbentuk kendang silindris dengan dua membran yang hampir terdapat di seluruh daerah di Indonesia dan berdiameter 55 cm. Dalam melaksanakan upacara Belian Sentiu", Gimar" yang digunakan adalah sebanyak 2 buah dengan ukuran yang sama. Fungsinya sendiri adalah untuk membawa irama dan juga menambah warna suara yang berbeda dengan instrumen lainnya. Sedangkan bahan yang digunaan untuk membuatnya adalah kayu ulin yang dilubangi bagian tengahnya. Sementara itu, bagian atas dan bawahnya ditutup dengan menggunakan kulit binatang yang telah dikeringkan lalu diberi pantek dari kayu dan diikat dengan menggunakan tali yang terbuat dari rotan. Hal itu dilakukan untuk mengikat pantek dan menyetem agar dapat menghasilkan karakter suara seperti yang diinginkan.

 Sebagaimana yang telah disinggung di awal, instrumen Kelentangan salah satunya dimiliki oleh masyarakat Dayak Benuaq yang bermukim di desa Tanjung Isuy. Wilayah tersebut memiliki kontur permukiman yang dikelilingi oleh semak belukar dan hutan mangrove. Di sana, juga terdapat danau Jempang serta dikelilingi oleh ladang penduduk serta perkebunan kelapa sawit. Di dalam hutan tersebut banyak tumbuh tumbuhan-tumbuhan khas tropis seperti rotan, kayu, langsat, durian hutan, cempedak, dan lain sebagainya. Berbagai macam jenis fauna juga terdapat di sana, seperti ular, biawak, monyet, rusa, buaya, dan berbagai jenis burung. Hutan yang berada di wilayah itu merupakan milik bersama atau milik adat, karena belum ada yang memilikinya secara personal atau belum ada lembaga bersertifikat yang memilikinya. Hal itu menyebabkan berbagai pihak memiliki kebebasan untuk ikut andil menikmati hasil hutan yang ada.

Sementara itu, di lokasi keberadaan musik Kelentangan tersebut juga terdapat Danau Jempang yang menjadi penopang kehidupan masyarakat di Desa Tanjung Isuy, Jempang, Kutai Barat. Danau tersebut dilengkapi dengan tanaman mangrove berikut hutan bakaunya. Perlu diketahui, danau tersebut dikenal sebagai danau terbesar di wilayah Kutai Barat yang menghubungkan wilayah desa Tanjung Isuy dengan anak Sungai Mahakam. Di wilayah tersebut juga terdapat pelabuhan untuk persinggahan kapal-kapal barang yang membawa aneka kebutuhan pokok dan juga hasil hutan untuk dibawa ke Kota Samarinda maupun untuk dibawa ke wilayah pedalaman di sekitar Kecamatan Jempang.

Di dalam danau itu juga terdapat kekayaan flora dan fauna, seperti ikan air tawar, udang, kepiting, dan juga berbagai macam tanaman palem dan tanaman anggrek hidup yang menempel di pohon mangrove di sekitar danau itu. Selain itu, daerah itu juga dikenal sebagai daerah dataran rendah sebab menjadi kelanjutan dari lereng bukit-bukit kecil di sekitarnya. Dalam hal kondisi morfologi, wilayah keberadaan Kelentangan itu memiliki suhu udara sekitar 25-30 derajat celcius yang membuat wilayah tersebut berpotensi untuk ditanami berbagai tanaman industri, seperti karet, akasia, dan juga perkebunan kelapa sawit.

Masyarakat Dayak Benuaq yang mendiami wilayah itu memanfaatkan ladang dan kebun untuk ditanami palawija dan buah-buahan di pinggir danau Jempang yang membentuk lahan gambut. Hal itu terjadi ketika musim panas tiba. Para nelayan di Jempang juga memanfaatkannya untuk menangkap ikan sebanyak-banyaknya menggunakan berbagai macam alat penangkap, seperti lukah, pancing, suar, jala, dan lain sebagainya. Hal itu dikarenakan, musim kemarau membuat volume air menyusut sehingga proses menangkap ikan akan menjadi lebih mudah. Selain menangkap ikan di danau Jempang, musim panas yang mereka nikmati juga dimanfaatkan untuk memanen ikan yang mereka pelihara dalam keramba. Ikan-ikan yang mereka tangkap tersebut kemudian mereka jual ke luar daerah dalam bentuk ikan hidup maupun dalam bentuk ikan yang sudah asin atau pija. Sementara itu, selama musim penghujan, masyarakat Dayak Benuaq biasanya memanfaatkannya untuk berada di rumah guna menikmati hasil-hasil bumi yang telah mereka dapatkan. Dalam momentum itu, biasanya mereka akan mengadakan upcara adat, baik upacara yang skala besar maupun kecil.

Menurut penelitian Irawati (2012), saat ini eksistensi Kelentangan mengalami kontestasi dalam diri masyarakat Dayak Benuaq. Hal itu dikarenakan roda kehidupan mereka yang telah dilimpahi modernitas. Seiring dengan tingkat pendidikan mereka yang maju, kepercayaan-kepercayaan lokal juga kadangkala mengalami pengabaian. Kelentangan yang merupakan instrumen tradisional untuk mengiringi berbagai ritual adat seperti Belian Sentiu secara tidak langsung juga ikut terpengaruh. Namun demikian, masih banyak di antara mereka yang menjadikan alat instrumen itu dalam beberapa ritual tertentu. Tujuannya sebagian besar adalah untuk persoalan pengobatan penyakit, apalagi jika pengobatan secara medis sudah tidak mampu lagi memenuhi harapan mereka. Bagi sebagian dari mereka juga menganggap hal itu sebagai suatu keharusan, karena Kelentangan merupakan warisan leluhur yang harus dilestarikan dan diikutsertakan dalam berbagai upacara adat. Memainkan Kelentangan merupakan salah satu cara bagi mereka untuk menghormati roh-roh leluhur agar selalu melindungi keluarga mereka, sehingga mereka diberi keselamatan dan dijauhkan dari berbagai macam wabah penyakit.


</doc>
<doc id="2503813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503813" title="Nehalennia">
Nehalennia

Nehalennia adalah seorang dewi dengan asal usul yang tidak jelas. Belum diketahui secara pasti apakah dewi ini merupakan dewi dalam kepercayaan paganisme Jermanik atau politeisme Kelt. Nehalennia telah digambarkan dalam berbagai altar yang ditemukan di provinsi Zeeland, Belanda, di muara Sungai Rhein di Laut Utara. Dewi ini juga ditemukan dalam 28 prasasti di kota Domburg, Zeeland. Prasasti-prasasti lain telah ditemukan di kota Colijnsplaat di Zeeland dan kota Deutz, Köln di Köln, Jerman. Dewi ini dipuja paling tidak semenjak abad ke-2 SM. Pemujaan Nehalennia mencapai puncaknya pada abad ke-2 dan ke-3 M. Suku Morini yang tinggal di pesisir Laut Utara merupakan salah satu suku yang memuja Nehalennia.

Nehalennia seringkali digambarkan dengan simbol-simbol laut dan anjing besar yang terlihat jinak di kakinya. Ia memiliki kuasa atas perdagangan, pelayaran, dan mungkin juga atas kesuburan.



</doc>
<doc id="2503815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503815" title="Kegubernuran Bessarabia">
Kegubernuran Bessarabia

Oblast Bessarabia adalah sebuah "oblast" (1812-1871) dan kemudian menjadi "guberniya" (Guberniya Bessarabia, 1871-1917) di Kekaisaran Rusia. Daerah ini mencakup bagian timur Kepangeranan Moldavia bersama dengan wilayah sekitar yang sebelumnya diperintah oleh Kesultanan Utsmaniyah dan dianeksasi oleh Rusia melalui Traktat Bukares setelah Perang Rusia-Turki, 1806-1812. Kegubernuran ini dibubarkan pada tahun 1917, dengan pembentukan Sfatul Ţării, sebuah majelis nasional yang menyatakan berdirinya Republik Demokratik Moldavia pada bulan Desember 1917. Kemudian republik ini bersatu dengan Rumania pada bulan April 1918.

Sekitar 70% dari bekas wilayah kegubernuran ini menjadi wilayah Republik Moldova, dan sekitar 30% menjadi wilayah Ukraina.

Kekaisaran Rusia menyadari melemahnya Kesultanan Utsmaniyah, mereka menduduki bagian timur daerah otonom Kepangeranan Moldavia, antara sungai Prut dan Dniester. Pendudukan ini diikuti oleh perang selama enam tahun, yang telah diakhiri dengan Perjanjian Bukares pada tahun 1812, dimana Kesultanan Utsmaniyah mengakui aneksasi Rusia terhadap provinsi ini.

Sebelum aneksasi oleh Rusia, wilayah ini tidak memiliki nama tertentu, Moldavia yang secara tradisional dibagi menjadi "Ţara de Sus" (Tanah Tinggi, daerah pegunungan Carpathia) dan "Ţara de Jos" (Tanah Rendah, dataran yang mencakup wilayah ini). Bessarabia adalah bagian selatan dari wilayah ini (sekarang dikenal sebagai Budjak), nama yang diambil dari Wangsa Basarab dari Wallachia, yang memerintah pada abad ke-14. Rusia tidak hanya menggunakan nama "Bessarabia" untuk bagian selatan melainkan keseluruhan daerah.

Bessarabia memiliki luas 45,630 km2, lebih dari sisa Moldavia dan populasi penduduk berkisar antara 240.000 dan 360.000, sebagian besar dari mereka adalah orang Moldavia yang berbahasa Rumania. Para bangsawan dari Bessarabia memprotes aneksasi ini, dengan alasan bahwa Kesultanan Utsmaniyah tidak memiliki hak untuk menyerahkan wilayah yang sejak awal bukan milik mereka (Moldavia hanya menjadi vasal, bukan provinsi Kesultanan Utsmaniyah), tetapi hal ini tidak mencegah Sultan untuk menandatangani perjanjian pada bulan Mei 1812.

Setelah aneksasi, para bangsawan setempat, yang dipimpin oleh Gavril Bănulescu-Bodoni, Metropolitan Chişinău dan Hotin, mengajukan petisi untuk memerintah diri sendiri dan pembentukan sebuah pemerintahan sipil berdasarkan hukum adat Moldavia. Pada tahun 1818, wilayah otonomi khusus dibentuk, yang memiliki bahasa Rumania dan Rusia sebagai bahasa yang digunakan dalam administrasi lokal. Bănulescu-Bodoni juga memperoleh izin untuk membuka sebuah seminari dan percetakan, dengan gereja Bessarabia menjadi eparki Gereja Ortodoks Rusia.

Setelah kematian Bănulescu-Bodoni pada tahun 1821, Bessarabia tidak memiliki seorang pemimpin yang kuat dan Rusia yang takut akan timbulnya nasionalisme, seperti yang memicu Revolusi anti-Utsmaniyah pada tahun 1821 di negara tetangga Wallachia, pemerintah setempat memulai pembatasan secara bertahap.

Nikolai I dari Rusia, dinobatkan pada tahun 1825, memulai kampanye reformasi yang memiliki tujuan untuk mendapatkan lebih banyak kendali atas provinsi-provinsi di barat. Otonomi daerah ini ditarik pada tahun 1829, dengan konstitusi baru yang dibuat oleh gubernur Rusia Baru dan Bessarabia, Mikhail Semyonovich Vorontsov. Pada tahun 1834, bahasa Rumania dilarang di sekolah-sekolah dan fasilitas pemerintah, dan kemudian diberlakukan pula di buku, pers, dan gereja-gereja meskipun 80% populasi adalah orang Rumania. Orang-orang yang memperjuangkan perubahan dapat diasingkan ke Siberia. Konstitusi tidak lagi membuat penggunaan bahasa Rumania wajib untuk pengumuman publik dan pada tahun 1854, bahasa Rusia ditetapkan sebagai bahasa resmi. Sekitar tahun 1850, bahasa Rumania tidak lagi digunakan di sekolah-sekolah dan buku-buku impor dari Moldavia dan Wallachia dilarang.



</doc>
<doc id="2503816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503816" title="Bigflo">
Bigflo

Bigflo (Hangul: 빅플로
<nowiki>;</nowiki> ditulis BIGFLO) adalah boy band asal Korea Selatan yang dibentuk oleh HO Company. Grup ini terdiri dari tujuh anggota: Ron, Yuseong, HighTop, Sungmin, Euijin, Lex, dan Jungkyun (saat ini hiatus karena wajib militer), dan 2 mantan anggota: Z-Uk dan Kichun. Mereka debut dengan mini-album pertama mereka "First Flow" pada 23 Juni 2014.

BIGFLO dibentuk pada 19 Juni 2014, dengan lima anggota, yaitu Jungkyun, HighTop, Ron, Yuseong dan Jiwook (Z-UK).

Pada 23 Juni 2014, grup ini secara resmi debut dengan EP "First Flow", yang memuat lagu "Delilah", ""It's You Again"", dan ""Fly"". Jungkyun, pemimpin grup, dan HighTop berkontribusi dalam penulisan lirik, musik, dan aransemen untuk semua lagunya. HighTop menyatakan bahwa butuh waktu sekitar tiga bulan untuk menyelesaikannya, dan lagu-lagu yang terpilih adalah lagu yang paling mencerminkan individualitas dan ciri khas para anggota BIGFLO.

Pada 15 April, 2015, mereka memulai debut di Jepang dengan single album "Delilah" (versi Jepang), setelah penandatanganan dengan perusahaan Jepang, KISS Entertainment. Perusahaan ini juga menaungi grup asal Korea Selatan lainnya seperti BtoB, Girl's Day, dan Secret untuk promosi di Jepang. Mereka mengadakan konser solo di Jepang pada 18 dan 26 April, serta acara perilisan album di Osaka, Nagoya, dan Tokyo. Saat berada di Jepang, mereka juga tampil untuk acara KCON Saitama pada 22 April di Saitama Super Arena.

Pada 18 Juni 2015, BIGFLO mengumumkan penambahan anggota baru, Kichun. Kichun adalah seorang penyanyi, penari, dan aktor yang belajar di Tiongkok selama beberapa tahun. Ia fasih dalam bahasa Tionghoa, Jepang, dan Korea.

Dua anggota BIGFLO, Z-UK dan Kichun meninggalkan grup pada 13 Desember 2016. Setelah itu, tiga anggota baru bergabung ke dalam grup untuk melakukan promosi dengan mini-album ""Stardom"" pada Februari 2017. Ketiga anggota baru itu adalah Lex, Sungmin, dan Euijin.




</doc>
<doc id="2503818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503818" title="Politeisme Kelt">
Politeisme Kelt

Politeisme Kelt atau paganisme Kelt, adalah kepercayaan yang dianut oleh orang-orang Kelt di Eropa Barat pada Zaman Besi dari tahun 500 SM hingga 500 M.

Politeisme Kelt merupakan salah satu kepercayaan politeistik Zaman Besi dalam agama Indo-Eropa. Istilah ini mencakup berbagai jenis kepercayaan yang berbeda-beda di setiap wilayah pada masa tertentu, tetapi "dari keanekaragaman ini dapat ditemukan kemiripan struktural", sehingga terdapat "homogenitas keagamaan dasar" di antara orang-orang Kelt.

Orang-orang Kelt memiliki berbagai macam dewa dan dewi, termasuk dewa-dewi dari Yunani-Romawi. Beberapa dewa yang paling dikenal adalah Teutatis, Taranis dan Lugus. Salah satu bagian dari agama Kelt yang dicatat oleh bangsa Romawi adalah praktik pengorbanan manusia. Catatan sejarah Yunani dan Romawi juga menunjukkan bahwa terdapat ahli sihir-agama yang dikenal dengan nama "druid" di Galia, Britania dan Irlandia, walaupun tidak banyak informasi mengenai mereka.

Setelah bangsa Romawi menaklukkan Galia (58–51 SM) dan Britania Selatan (43 M), agama Kelt mulai dipengaruhi oleh agama Romawi, sehingga menghasilkan budaya sinkretik Galia Romawi dengan tradisi keagamaan dan dewa-dewinya sendiri, seperti Cernunnos, Artio dan Telesphorus.

Pada akhir abad ke-5 dan ke-6, agama Kelt mulai digantikan oleh Kekristenan, tetapi kepercayaan politeisme Kelt masih mempengaruhi mitologi negara-negara Kelt pada masa berikutnya dan juga menjadi dasar neopaganisme Kelt pada abad ke-20.


</doc>
<doc id="2503824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503824" title="Kastil Komaki">
Kastil Komaki

Kastil Komaki adalah kastil yang terletak di puncak Gunung Komaki, Prefektur Aichi, di bagian utara Nagoya dan selatan Inuyama. Posisi kastil ini tak jauh dari Bandara Komaki. Di dalamnya terdapat Museum Bersejarah Kota Komaki. Dengan interior terbuat dari kayu, museum tersebut menampilkan berbagai benda bersejarah, mulai dari pakaian baja samurai, pedang zaman Edo, senjata api, genteng, layar lipat (byobu) dan artefak seperti logam dan keramik.

Kastil ini didirikan oleh penguasa setempat, Oda Nobunaga pada 1563 dan menjadi kastil ketiga yang didirikan oleh Oda setelah Kastil Nagoya dan Kastil Kiyosu. Sebelum Oda pindah ke Kastil Gifu, Kastil Komaki sempat menjadi basis Oda Nobunaga. Pada 1580-an, Ieyasu Tokugawa mengambil alih kastil ini. Namun pada 1584 kastil ini diserang oleh Toyotomi Hideyoshi dalam Perang Komaki dan Nagakute yang melibatkan Hideyoshi dan Oda yang bersekutu dengan Ieyasu. Usai Ieyasu memenangkan perang Sekigahara pada 1600, Kastil Komaki ditinggalkan.

Pada 1968 Kastil Komaki yang memiliki tiga lantai ini mengalami rekonstruksi berkat bantuan dari pebisnis lokal, Shigeru Hiramitsu. Namun pada 1930, keluarga Tokugawa menyumbangkan tanah tempat Kastil Komaki berdiri kepada pemerintah setempat. Kastil tersebut sekarang susah dilihat karena Gunung Komaki ditutupi oleh hutan.


</doc>
<doc id="2503827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503827" title="Toutatis">
Toutatis

Toutatis atau Teutates adalah dewa Kelt yang dipuja di Galia dan Britania kuno. Nama "Teutates" berasal dari kata "teutā-" yang berarti "rakyat" atau "suku". Berdasarkan asal usul nama dewa ini, dapat disimpulkan bahwa ia dianggap sebagai pelindung suku.

Ia adalah salah satu dari tiga dewa Kelt yang disebutkan oleh penyair Romawi Lucan pada abad ke-1 M. Menurut catatan sejarah, korban-korban dipersembahkan kepada Teutates dengan diceburkan dengan kepala terlebih dahulu ke dalam cairan yang tidak diketahui.

Prasasti dengan nama Teutates telah ditemukan di Britania Raya, seperti di "Cumberland Quarries" (RIB 1017) yang dipersembahkan untuk Yupiter Optimus Maximus dan Mars Teutates.

Saat ini, ia dikenal dengan nama "Toutatis" berkat seruan "Demi Toutatis" yang diciptakan oleh Goscinny dan Uderzo dalam buku komik "Asterix" .


</doc>
<doc id="2503836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503836" title="Deklarasi Kemerdekaan Albania">
Deklarasi Kemerdekaan Albania

Deklarasi Kemerdekaan Albania (bahasa Albania: "Shpallja e Pavarësisë", atau "Deklarata e Pavarësisë") adalah deklarasi kemerdekaan Albania dari Kesultanan Utsmaniyah. Kemerdekaan Albania diproklamasikan di Vlorë pada 28 November 1912. Segera setelah itu, delapan puluh tiga pemimpin Majelis Vlora membentuk Pemerintahan Albania pertama yang dipimpin oleh Ismail Qemali dan Dewan Tetua, Pleqësia.

Keberhasilan Pemberontakan Albania 1912 mengirim sinyal kuat ke negara-negara tetangga, bahwa Kesultanan Utsmaniyah dalam keadaan lemah. Kerajaan Serbia menentang rencana pembentukan Vilayet Albania, lebih memilih pembagian wilayah Kesultanan Utsmaniyah yang terletak di Eropa kepada empat sekutu Balkan. Sekutu Balkan merencanakan pembagian wilayah Kesultanan Utsmaniyah yang terletak di Eropa antara mereka, sementara itu wilayah yang ditaklukkan selama Perang Balkan Pertama disepakati memiliki status Kondominium. Hal ini adalah alasan Ismail Qemali untuk mengadakan Kongres Seluruh Albania di Vlora.

Pertemuan majelis delapan puluh tiga pemimpin di Albania selatan tepatnya di kota Vlora pada bulan November 1912, menyatakan Albania sebagai negara yang merdeka dan mendirikan sebuah pemerintahan sementara. Teks lengkap deklarasi, tersusun dalam bahasa Albania, sebagian dalam bahasa Gheg, Tosk dan Turki Utsmaniyah, adalah:
Di Vlorë, pada tanggal 15 hingga 28 November. Pada waktu tersebut Presiden adalah Ismail Kemal Bey, di mana ia berbicara tentang bahaya besar yang dihadapi Albania hari ini, para delegasi telah memutuskan dengan suara bulat bahwa Albania, pada hari ini, harus berdiri sendiri, bebas dan mandiri.
Dalam keadaan ini, para delegasi dari seluruh Albania berkumpul di Majelis Vlorë (). Ismail Qemali kembali ke Albania dengan Austria-Hongaria, dengan cepat menyelenggarakan majelis nasional, menyatakan kemerdekaan Albania di kota Vlora pada 28 November 1912. Deklarasi itu lebih cenderung bersifat teori daripada praktek karena Vlora adalah satu-satunya kota di seluruh negeri yang berada di bawah kendali delegasi―namun terbukti efektif dalam kekosongan kekuasaan. Meskipun kemerdekaan Albania diakui secara "de facto" pada 17 Desember 1912 di Konferensi London, dianggap tidak resmi sampai 29 Juli 1913, setelah Perang Balkan Kedua dan pemecahan masalah di Shkodra, bahwa masyarakat internasional sepakat untuk mengakui Albania sebagai negara yang netral dan berdaulat.

Fasad bangunan di mana kemerdekaan diproklamasikan tergambar pada bagian belakang uang kertas Albania 200 lekë pada tahun 1992–1996, dan uang kertas 500 lekë yang dikeluarkan sejak tahun 1996.



</doc>
<doc id="2503839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503839" title="Gunung Pico">
Gunung Pico

Gunung Pico () adalah sebuah gunung api tipe strato yang terletak di Pulau Pico di Kepulauan Azores, Portugal. Gunung dengan ketinggian 2.351 meter ini merupakan gunung tertinggi di Portugal serta salah satu gunung tertinggi di Samudra Atlantik. Ketinggian Gunung Pico lebih dari dua kali tinggi gunung lainnya di Azores.

Gunung Pico berada di Kompleks Gunung Api Madalena. Morgologi Gunung Api Pico saat ini menunjukkan usia gunung api berasal dari Zaman Holosen dan dikuatkan dengan hasil penanggalan radiokarbon yang menunjukkan usia material kurang dari 6000 tahun. Berdasarkan strukturnya, Kompleks Gunung Api Madalena dapat dibagi menjadi dua yaitu Gunung Api Pico dan Zona Rekahan Timur.

Gunung Pico adalah sebuah gunung api yang bertipe strato dengan sebuah kawah kepundan berada di puncaknya yang bernama "Pico Alto". Kawah Pico Alto memiliki diameter 500 meter dan kedalaman 30 meter dari puncak bibir kawah. Puncak "Piquinho" atau "Pico Pequeno" (yang berarti "puncak kecil" dalam bahasa Portugis) adalah sebuah kerucut vulkanik yang menjulang setinggi 70 meter dari Pico Alto. Sementara itu, di wilayah Zona Rekahan Timur terdapat beberapa barisan kerucut sinder bertipa Hawaii/stromboli beserta aliran-aliran lava disekitarnya yang mengaliri tebing-tebing dan membentuk delta lava ().

Struktur tektonik dari Gunung Pico dicirikan ole dua sistem patahan. Struktur utama melintang dari arah barat laut barat-tenggara timur yang merupakan patahan dekstral dari Lagoa do Capitão dan Topo, yang bertemu di sisi timur membentuk sebuah graben yang dangkal dan tipis. Di sisi baratnya, wilayah graben telah tertutup oleh Gunung Pico dari sekitar maksimal 10.000 tahun yang lalu. Aliran lava dan kerucut-kerucut Zona Rekahan Timur juga menutup sisi barat ini. Zona patahan yang kedua melintang dari arah barat laut utara-tenggara selatan dengan jumlah yang lebih sedikit dan membentuk patahan normal sinistral lateral oblique slip.

Di Puncak Piquinho, terdapat area dengan degasifikasi permanen yang disebabkan oleh emisi uap air bersuhu antara 50 °C hinga 75 °C. Terdapat pula celah-celah (vent) degasifikasi lain antara ketinggian 1.500 m dan 2.000 m serta secara diffuse di sepanjang graben antara Lagoa do Capitão dan Topo. Terdapat pula corong gas karbon dioksida di daerah Silveira di pesisir Lajes do Pico, yang terbentuk di kaki Gunung Pico.






</doc>
<doc id="2503853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503853" title="Gereja St. Michael (Hildesheim)">
Gereja St. Michael (Hildesheim)

Gereja St. Michael (Jerman: "Michaeliskirche") adalah gereja Romawi kuno di Hildesheim, Jerman. Bangunan ini terletak di tepi barat pusat kota Hildesheim, yang disebut "Michaelishügel". Pintu masuk utama Gereja ada di sebelah selatan. Dari selatan dan timur Bukit adalah pusat kota Hildesheim, di sebelah barat adalah Sungai Innerste dan di utara terdapat sekolah Andreanum Gymnasium. Gereja St Michael dibangun antara tahun 1010 M dan 1020 M dengan arsitektur dua apses yang merupakan ciri khas seni Romawi kuno. Gereja ini masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO sejak tahun 1985. Gereja St.Michael, adalah sebuah gereja Ottonian, Romawi kuno. Gereja St.Michael merupakan bangunan katedral pertama di kawasan Katedral St.Mary Hildesheim yang dibangun pada awal tahun 872 M. Selain arsitektur nya yang mencolok, bangunan ini juga memikat dengan karya seni yang mengagumkan untuk dilihat. Salah satunya adalah pintu Bernward yang ada sejak tahun 1015 M. Selain itu, dinding eksterior gereja kathedral ini juga memiliki daya tarik, yaitu semak mawar kuno yang diyakini berusia sekitar 1000 tahun. Semak mawar kuno ini merupakan lambang dari kota Hildesheim. Pada masa Perang Dunia ke-II, bangunan-bangunan di kota Hildesheim mengalami kerusakan parah. Begitu pula dengan Gereja St.Michael ini. Setelah perang yang berlangsung pada tahun 1939-1945 ini usai, Gereja ini diperbaiki dan dibangun kembali sesuai dengan desain arsitektur aslinya. Pembangunan ini berlangsung pada tahun 1950-1957. Pada saat orang-orang di kota Hildesheim mulai memeluk agama Protestan tahun 1542, Gereja St.Michael berubah aliran menjadi menjadi Lutheran. Meskipun begitu, para Biarawan dan Biarawati yang bekeja di Gereja masih menggunakan Gereja ini untuk paduan suara dan keperluan lainnya.


</doc>
<doc id="2503856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503856" title="Walter Bruch">
Walter Bruch

Walter Bruch (1908-1990) adalah seorang Insinyur listrik dan pelopor Televisi di Jerman. Walter Bruch lahir pada tanggal 2 Maret 1908 di Neustadt an der Weinstraße, Jerman. Walter Bruch menemukan sistem televisi warna PAL di Telefunken pada awal tahun 1960. Disamping kegiatan penelitiannya Walter Bruch adalah seorang dosen kehormatan di Hannover Technical University. Dia dianugerahi Werner von Siemens Ring pada tahun 1975. Dia dikenal karena karyanya di High Lights Olimpiade 1936 Berlin (1936) dan Dalli Dalli (1971). Walter Bruch menempuh pendidikan teknik elektro nya di perguruan tinggi teknik, Mittwaida. Setelah meraih gelarnya, dia bekerja sebagai peneliti di associate penelitian untuk perintis TV milik Manfred von Ardenne dan Dénes von Mihály. Pada tahun 1935, ia bergabung dengan departemen televisi Telefunken AG. Walter Bruch pernah menjadi juru kamera dan mengoperasikan kamera yang bernama cannon, kamera ikonografi mobile yang digunakan untuk transmisi live pertama pada saat Olimpiade Musim Panas 1936 di Berlin. Pada tahun 1937, Walter Bruch mendirikan studio TV elektronik pertama di Jerman. Selama Perang Dunia II, dia adalah ahli ikonografi dia merancang sebuah sistem TV kabel yang memungkinkan untuk mengamati pelepasan roket. Pada tahun 1950, Bruch memimpin pengembangan televisi perdana pasca perang di Telefunken. Setelah menganalisis "the US colour TV system" (NTSC) dan "the French SECAM system", Walter Bruch mengembangkan sistem ""phase alternation line"" (PAL). Sistem PAL dipresentasikan oleh Walter Bruch pada tahun 1963. Televisi dengan sistem warna PAL secara resmi diperkenalkan di Jerman pada tanggal 25 Agustus 1967. Walter Bruch pensiun pada tahun 1974. Walter Bruch meninggal pada tanggal 5 Mei 1990 di Hannover, Jerman.


</doc>
<doc id="2503858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503858" title="Bandar Udara Podgorica">
Bandar Udara Podgorica

Bandar Udara Podgorica (bahasa Montenegro: Аеродром Подгорица / "Aerodrom Podgorica", ) adalah sebuah bandar udara internasional yang melayani ibu kota Montenegro Podgorica dan wilayah sekitarnya. Bandar udara ini adalah salah satu dari dua bandara internasional di Montenegro, yang lainnya adalah Bandar Udara Tivat. Keduanya dioperasikan oleh perusahaan milik negara "Airports of Montenegro" (Аеродроми Црне Горе, "Aerodromi Crne Gore").

Bandar udara ini terletak sebelah selatan dari pusat kota Podgorica, dalam dataran rendah Zeta, salah satu dari beberapa daerah datar dari Montenegro cocok untuk bandar udara besar. Bandar udara ini dikenal sebagai "Bandar Udara Golubovci", karena terletak dalam batas-batas administratif kota Golubovci. Kode IATA bandara masih TGD karena Podgorica bernama Titograd (dinamai berdasarkan Josip Broz Tito) dari tahun 1946 sampai tahun 1992, saat bandar udara ini dibuka. Bandar udara ini adalah hub untuk maskapai Montenegro Airlines dan Di Air.

Sejarah penerbangan sipil di Podgorica dimulai pada 26 Mei 1928, ketika Aeroput Potez 29/2 mendarat di lapangan terbang Podgorica, lapangan terbang kecil dengan landasan pacu rumput, yang terletak di dekat lokasi Stasiun Kereta Api Podgorica saat ini. Pesawat itu berada di jalur percobaan Beograd-Skopje-Podgorica-Mostar-Sarajevo-Beograd, yang diselenggarakan untuk menilai kemungkinan menghubungkan Beograd dengan bagian selatan Yugoslavia. Pada tanggal 5 Mei 1930, penerbangan penumpang berjadwal dimulai di jalur Beograd-Sarajevo-Podgorica. Aeroput menggunakan pesawat Farman F. 300 untuk jalur ini.

Perang Dunia Kedua mengakhiri lalu lintas penumpang di lapangan terbang tersebut. Pada tahun 1943 dan 1944, lapangan terbang itu digunakan oleh Luftwaffe di kemudian Jerman saat menduduki Montenegro. Lapangan terbang ini sering menjadi target pengeboman Podgorica, sehingga Jerman mengalami kekalahan signifikan.

Setelah perang, layanan penumpang dilanjutkan pada 8 April 1947, dengan maskapai penerbangan yang baru terbentuk JAT dengan rute menuju Beograd menggunakan pesawat Douglas C-47 yang dikonversi agar dapat digunakan untuk penumpang. jalur kargo ke Beograd didirikan pada tahun 1957.

Bandar udara dipindahkan ke lokasi saat ini ke bagian selatan kota pada tahun 1961. Bandar udara ini memilik landasan pacu beraspal dengan ukuran 2500 m × 45 m; bandar udara ini mengalami modernisasi dan pembaharuan pada tahun 1977. Sebagian besar lalu lintas pada periode ini adalah penerbangan terjadwal ke Beograd, sebagian besar dengan pesawat McDonnell Douglas DC-9.



</doc>
<doc id="2503866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503866" title="Euijin (Bigflo)">
Euijin (Bigflo)

Lee Euijin (Hangul: 이의진, ) atau lebih dikenal dengan Euijin (Hangul: 의진) adalah penyanyi dan penari asal Korea Selatan. Ia dikenal sebagai salah satu anggota boy band asal Korea Selatan, Bigflo. Ia juga merupakan mantan anggota dan pemimpin grup A.Cian.

Saat ini, Euijin sedang mengikuti acara "survival" KBS (2017) sebagai salah satu kontestan bersama anggota Bigflo lainnya, Lex.

Semasa kecilnya, Euijin tidak pernah bercita-cita untuk menjadi seorang penyanyi. Ia lebih memilih untuk menjadi gitaris setelah belajar bermain gitar. Musisi yang menginspirasi Euijin pada saat itu adalah Hideto Matsumoto, gitaris dari band asal Jepang, X Japan. Namun, saat berada di bangku sekolah menengah atas, ia mulai tertarik pada tari ("dance"). Ia meninggalkan gitar yang telah ditekuninya selama tiga tahun untuk belajar menari. Setelah itu, ia mengawali kariernya sebagai penari jalanan, dengan spesialisasi "popping." Merasa ingin lebih banyak dikenal orang lain, Euijin pun memutuskan untuk menjadi seorang penyanyi.

Sebelum memulai debutnya sebagai penyanyi, Euijin masuk ke dalam kru tari terkenal asal Korea Selatan, Da'Onez. Diketahui hingga saat ini ia masih tergabung dalam kru tari itu.

Pada 2014, Euijin memulai kariernya sebagai penyanyi dan debut bersama grup asal Korea Selatan, A.Cian (di bawah naungan Mono Music Korea/Wings Entertainment). Ia menggunakan nama panggung Lo-J dan menjadi pemimpin dari grup ini.

Pada Desember 2015, Mono Music Korea mengumumkan lewat pemberitaan resmi di "fancafe" bahwa Lo-J atau Euijin memutuskan untuk meninggalkan A.Cian. Euijin pergi dengan alasan "ingin kembali hidup sebagai orang biasa".

Sebelum "comeback" pada Februari 2017, HO Company, agensi yang menaungi Bigflo, mengumumkan adanya penambahan tiga anggota baru, yaitu Lex, Sungmin, dan Euijin. Euijin memulai aktivitasnya bersama BIGFLO dengan mini-album "Stardom" (2017) sebagai "rapper" dan "dancer".

Dalam acara 2017 "Dream Concert," Euijin menampilkan lagu """Love Is..."" dan ""Twist King"" dari grup populer asal Korea Selatan Turbo, bersama dengan anggota BIGFLO lainnya dan juga Sebin (Snuper), Gunmin (B.I.G), serta J-Jun (MAP6).

Pada 18 September, BIGFLO dikonfirmasi akan mengikuti acara "survival" KBS The Unit: Idol Rebooting Project. Dalam tayangan minggu ke-3 acara ini, BIGFLO muncul dan menampilkan lagu ""Apology"" dari IKON. Penampilan mereka mendapatkan respon yang cukup negatif dari para juri atau mentor. Lee Tae-min dari grup SHINee, sebagai salah satu juri, mengatakan bahwa mereka salah memilih lagu untuk ditampilkan. Meskipun begitu, Euijin mendapatkan pujian atas kemampuan menarinya yang baik, dan ia dianggap profesional dalam menari.

Dalam salah satu segmen di acara ini, yaitu pemilihan penari pria terbaik, Euijin menempati posisi ke-dua dengan 98 suara dari seluruh kontestan The Unit. Ia menampilkan teknik "popping" yang menjadi spesialisasinya. Ia dikalahkan oleh Feeldog (Bigstar) yang menempati posisi pertama.

Dalam misi ke-dua, Euijin menampilkan lagu ""Heartbeat"" milik 2PM bersama dengan delapan kontestan The Unit lainnya. Ia mendapatkan suara sebanyak 140 dari penonton yang menyaksikan langsung penampilan mereka. Dengan 140 suara, ia menempati posisi ke-4 dalam tim "Heartbeat", dan posisi ke-25 di antara kontestan The Unit B (kontestan pria).

Eliminasi pertama dalam acara ini ditampilkan pada tayangan minggu ke-7. Euijin menempati posisi ke-9 dan masuk ke dalam "debut line-up" sementara. Sebelum eliminasi pertama dilaksanakan, ia menempati posisi ke-16 dalam peringkat sementara. Pada tayangan The Unit minggu ke-8, ia menempati posisi ke-4 untuk "debut line-up" sementara. Pada episode ini, ia juga menampilkan "performance" untuk misi "self-producing" dengan lagu "Stay" milik Zedd dan "Chained Up" milik VIXX, bersama dengan kontestan lainnya.

Bersama A.Cian
Bersama BIGFLO
Lainnya



</doc>
<doc id="2503871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503871" title="Pesawat bermesin roket">
Pesawat bermesin roket

Pesawat Roket pertama kali dirintis di Jerman. Pesawat bertenaga roket atau pesawat roket adalah pesawat terbang yang menggunakan mesin roket. Pesawat pertama yang terbang dengan bantuan mesin roket adalah Lippisch Ente, pada tahun 1928. Tahun berikutnya, yaitu pada tahun 1929 adalah Opel RAK. 1. Pesawat roket dapat mencapai kecepatan yang jauh lebih besar daripada pesawat jet dengan ukuran yang sama. Pesawat rocket cocok untuk penerbangan dengan ketinggian yang sangat tinggi. Pesawat ini juga mampu memberikan akselerasi jauh lebih tinggi dan lepas landas lebih pendek. Roket digunakan sebagai pembantu mesin pendorong utama untuk lepas landas. Tidak semua pesawat roket lepas landas seperti pesawat pada umumnya. Ada beberapa jenis pesawat yang diluncurkan dari pesawat tambahan, sementara pesawat lainnya terlepas dari bagian depan (hidung pesawat) dan bergerak vertikal ke udara. Sebagian besar pesawat roket telah dibangun untuk penggunaan eksperimental, sebagai pesawat tempur dan pesawat ruang angkasa. Karena penggunaan propelan yang berat dan berbagai kesulitan dalam mengoperasikan roket, Pesawat eksperimen lainnya antara lain Bereznyak-Isayev BI-1 Rusia yang terbang pada tahun 1942. Sementara itu Northrop XP-79 yang awalnya direncanakan menggunakan mesin roket, beralih ke mesin jet untuk penerbangan pertamanya dan satu-satunya pada tahun 1945. Sebuah roket yang dibantu P-51D Mustang yang dikembangkan oleh North American Aviation tercatat bisa mencapai kecepatan 515 mph. Pada tahun 1946, Uni Soviet membangun Mikoyan-Gurevich I-270 dengan menggunakan teknologi yang dikembangkan oleh Sergei Korolev pada tahun 1943 dan 1932. Pada tahun 1947, Pesawat Bell X-1 yang bertenaga roket merupakan pesawat pertama yang memecahkan kecepatan suara.


</doc>
<doc id="2503884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503884" title="Biešankovičy">
Biešankovičy

Biešankovičy (juga dieja "Beshenkovichy", "Beshankovichy") (; ; ) adalah sebuah kota yang terletak di Provinsi Vitsebsk, Belarus dan pelabuhan di sungai Daugava Barat. Kota ini terletak di sebelah barat dari Vitebsk di jalur kereta api antara Orsha dan Lepel. Populasi kota ini adalah 8.200 penduduk (2004).

Pada awal abad ke-16, desa kecil ini merupakan bagian dari Keharyapatihan Lituania yang diperintah oleh pangeran-pangeran Drucki-Sokoliński. Pada tahun 1552 ikota ini memiliki 34 rumah.

Pada tahun 1630, desa ini dibeli oleh Vilnius Voivode Kazimierz Leon Sapieha. Daerah ini mengalami perluasan yang cepat dan diberikan hak Magdeburg pada tahun 1634. Pada waktu itu, rumah batu baru dibangun dan pameran dagang yang diadakan setiap enam bulan, sering dikunjungi oleh 4 sampai 5 ribu pengunjung dari Belarus, Rusia dan luar negeri.

Setelah Pemisahan Pertama dari Polandia pada tahun 1772, kendali desa ini dimiliki oleh Kekaisaran Rusia. Pada akhir abad ke-18, Biešankovičy adalah sebuah kota dan kemudian menjadi pusat volost.

Menurut sensus tahun 1897, penduduk kota itu 4.423 orang, terdapat 1.099 bangunan, kantor pos, telegraf, sekolah, 3 sekolah rakyat, 127 toko dan rumah sakit.

Pada waktu itu, terdapat pemukiman Yahudi yang besar di Biešankovič, tercatat 3.182 warga Yahudi pada tahun 1900. Jewish Encyclopedia (diterbitkan antara tahun 1901 dan 1906), menggambarkan empat dari lima penduduk kota ini adalah Yahudi dari 576 diantaranya adalah pengrajin. Kota ini memiliki sebuah sinagoge, banyak rumah-rumah doa, dan banyak sekolah-sekolah agama.

Di bawah kekuasaan Soviet, Biešankovičy menjadi pemukiman perkotaan dan menjadi pusat dari raion selama beberapa tahun. Kota ini kemudian menjadi bagian dari "oblast" Vitebsk.

Pada tahun 1939, 1.119 orang Yahudi yang tinggal di kota ini, menyusun 26.3% dari total populasi.
Selama Perang Dunia kedua, Biešankovičy diduduki oleh Tentara Jerman dari 6 Juli 1941 sempai 25 Juni 1944, dan hampir seluruhnya hancur. 10.276 orang dari Biešankovičy dan raion dibantai, termasuk seluruh penduduk Yahudi. Seorang penduduk pada saat pendudukan Jerman mengingat, "Salah satu keluarga Yahudi yang belum diambil ke ghetto masih tinggal di jalan saya. Ketika orang-orang Yahudi sedang dikumpulkan untuk ditembak, tentara Jerman datang untuk mengambil keluarga ini. Seorang anak laki-laki Yahudi bersembunyi di dalam perapian. Jerman menemukannya dan menembaknya di tempat." Kota ini direbut kembali pada tanggal 25 Juni 1944 oleh 1st Baltic Front.



</doc>
<doc id="2503891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503891" title="Gua Seplawan">
Gua Seplawan

Gua Seplawan adalah wisata alam gua yang terletak di Desa Donorejo, Kecamatan Kaligesing, Kulon Progo, Yogyakarta. Gua Seplawan memiliki panjang bentangan 700 meter dengan cabang-cabang gua sepanjang 150 meter sampai 300 meter dan diameter dari gua ini 15 meter. Ornamen dalam gua ini cukup khas yaitu adanya stalagmit, stalaktit, flowstone, helekit, soda straw, gower dam, dan memiliki ornamen pada dinding guanya yaitu seperti kerangka ikan. Letak gua ini terletak di pegunungan Menoreh dengan ketinggian 700 meter diatas permukaan air laut. Sebelum memasuki gua, maka akan terdapat replika patung arca emas Dewa Siwa dan Dewi Parwati. Sekitar tahun 1979 ditemukan gua ini bersamaan dengan ditemukannya arca yang diidentifikasikan sebagai arca Dewa Siwa dan Dewi Parwati seberat 1,5 kg yang sekarang arca tersebut disimpan dalam museum Nasional Jakarta dan sebagai tanda ditemukan benda bersejarah maka dibuatlah replika patung.
https://www.njogja.co.id<br>
http://www.purworejokab.go.id<br>


</doc>
<doc id="2503904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503904" title="Perjalanan Penyelidikan Ilmiah Jepang di Kutub Selatan">
Perjalanan Penyelidikan Ilmiah Jepang di Kutub Selatan

Perjalanan Penyelidikan Ilmiah Jepang di Kutub Selatan atau Ekspedisi Jepang di Kutub Selatan (Bahasa Inggris: "Japanese Antartic Expedition"; Bahasa Jepang: 日本の南極観測; Peromawian bahasa Jepang: "Nihon No Nankyokukansoku") adalah suatu kegiatan penjelajahan yang diadakan pada tahun 1910 untuk pertama kalinya di bawah kepemimpinan seorang perwira bawahan ketentaraan Jepang bernama Nobu Shirase dengan menaiki sebuah kapal bernama "Kainan Maru" yang berangkat menuju Kutub Selatan dari kota Tokyo sejak bulan Desember 1910 lalu berhasil sampai di daerah penuh air beku itu pada tanggal 26 Februari 1911. Setelah itu, rombongan kapal tersebut mulai mengarungi Laut Ross dengan tujuan Pulau Koulmen. Dengan sebab waktu yang tidak mendukung berkaitan dengan musim dan cuaca di daerah Kutub Selatan, kapal "Kainan Maru" pun tidak sanggup menjangkau daerah Pulau Koulmen. Rombongan kapal tersebut memutuskan berbalik arah menuju kota Sydney, Australia sebagai tempat menghabiskan waktu bermusim dingin.

Masih pada saat tengah waktunya musim dingin, seluruh rombongan itu mengupayakan agar bisa sampai mendarat di kawasan pesisir Kutub Selatan;hal tersebut sudah termasuk percobaan mereka untuk ketiga kalinya. Sasaran khusus yang akan mereka tujukan pada saat itu adalah meneroka Tanah Semenanjung Raja Edward VII. Saat tiba di Paparan Air Beku Ross, kebetulan kapal "Kainan Maru" tidak sengaja memantau keberadaan kapal "Fram" milik Roald Amundsen yang saat itu sedang menunggu di Teluk Paus untuk menantikan kedatangan rombongannya yang turut menapakkan kaki di Kutub Selatan.


</doc>
<doc id="2503912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503912" title="Ratu Aat">
Ratu Aat

Aat (“yang Agung”) merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari dinasti ke-12. Dari seluruh istri-istri Amenemhat III, hanya namanya yang diketahui arkeologi modern dengan pasti.

Aat dimakamkan di bawah piramida Dahshur suaminya bersama dengan seorang ratu lain yang namanya hilang. Ruang makamnya berada di bawah sisi selatan piramida. Kotak dengan bejana kanopi diletakkan di ceruk atas pintu masuk.

Meskipun makam tersebut telah dirampok di zaman purbakala, para arkeolog menemukan sarkofagus, pintu palsu dan meja persembahannya bersama beberapa peralatan pemakaman, seperti tujuh mangkuk alabaster di dalam bentuk bebek, dua kepala tongkat kebesaran, potongan perhiasan dan salah satu bejana kanopi. Di antara benda-benda pemakaman ratu lainnya yang dimakamkan di kamar yang berdampingan, adalah mangkuk-mangkuk obsidian dan alabaster, granit dan kepala tongkat kebesaran alabaster dan beberapa permata, bersama dengan potongan-potongan batu kecil tempat pemujaan. Aat berusia sekitar 35 tahun pada saat kematiannya, ratu lain berusia sekitar 25 tahun. Kerangka mereka ditemukan.

Gelar-gelar Aat termasuk: “Istri Raja”, “Bersatu dengan Mahkota Putih”.


</doc>
<doc id="2503913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503913" title="Paul Grigson">
Paul Grigson

Paul Grigson adalah seorang diplomat Australia. Memiliki dua orang anak, Paul merupakan lulusan dari gelar sarjana seni bidang psikologi dan jurnalisme dari Universitas Queensland (UQ), Sarjana Sastra dari Universitas Nasional Australia (ANU) dan Diploma Strata bidang keuangan terapan dari "Securities Institute of Australia". Selain Bahasa Inggris, ia juga mahir dalam berbahasa Prancis.

Pada 2015 ia menjabat sebagai Duta Besar Australia untuk Indonesia. Jabatan tersebut berlangsung selama hampir 3 tahun mulai dari Januari 2015 hingga 4 Desember 2017.

Perjalanan karier Paul Grigson telah dimulai sejak era 1990-an. Berbagai posisi di Departemen Luar Negeri dan Perdagangan Australia pernah dipegangnya, di antaranya adalah Media Liaison Officer (1991-1992), penasehat untuk menteri luar negeri Australia (1992), direktur pada parliamentary liaison and freedom of information section (1992-1993), divisi internasional di departemen perdana menteri dan kabinet Australia (1997-2000), asisten sekretaris untuk bidang kemaritiman cabang Asia Tenggara (2000-2003) dan asisten sekretaris untuk divisi Asia Tenggara (2004-2007), kepala staf departemen untuk menteri luar negeri Australia (2007-2008) dan sekretaris deputi (2010).

Jabatan sebagai duta besar Australia untuk Indonesia bukanlah jabatannya sebagai duta besar untuk pertama kalinya. Sebelumnya ia pernah menjadi duta besar Australia untuk Myanmar (2003-2004) dan duta besar Australia untuk Thailand (2008-2010). Posisi lain yang pernah dipegangnya adalah konselor dan kepala deputi misi di Kedutaan Besar Australia di Phnom Penh, Kamboja (1993-1995), kepala negosiator dari kelompok monitoring perdamaian di Bougainville (2000), perwakilan khusus Australia untuk Pakistan dan Afghanistan (2014).

Kemudian per Januari 2015 Paul ditunjuk oleh Perdana Menteri Tony Abbott untuk menjadi Duta Besar Australia untuk Indonesia, menggantikan Greg Moriarty yang telah bertugas selama tiga tahun dari 2012 hingga 2015. Ia kemudian menyerahkan surat kepercayaan kepada Joko Widodo di Istana Merdeka, Jakarta pada 19 Maret 2015. Setelah bertugas selama hampir 3 tahun, ia kemudian mengakhiri masa jabatannya pada akhir 2017. Pada 22 November 2017 ia berpamitan dengan wakil presiden Jusuf Kalla kemudian pada 4 Desember 2017 ia merayakan pesta perpisahan sebagai duta besar.

Tugas seorang duta besar adalah menjalin hubungan dan kerja sama dengan negara bersangkutan. Hal itu pula yang dilakukan oleh Paul Grigson selama menjabat sebagai duta besar untuk Indonesia periode 2015-2017.

Salah satu bentuk kerja sama yang coba dijalin Australia melalui dirinya adalah kerja sama di bidang kesetaraan gender dan pemberdayaan perempuan. Menjelang hari perempuan internasional yang jatuh pada 8 Maret 2016 Paul meluncurkan strategi untuk kesetaraan gender dan pemberdaan perempuan dalam sebuah resepsi yang diadakan di Kedutaan Besar Australia yang baru di Jakarta. Dalam acara tersebut ditampilkan presentasi dari dua wanita inspiratif, Anis Hidayah, Direktur Eksekutif Migrant Care dan salah satu dari sepuluh wanita Indonesia yang paling inspiratif versi majalah Forbes tahun 2015,Profesor Caroline McMillen, Wakil Rektor dan Presiden Universitas Newcastle di Australia. Strategi tersebut berperan dalam meningkatkan kemajuan dalam tiga bidang utama dari kebijakan luar negeri dan kerja sama pembangunan Australia, yakni mengakhiri kekerasan terhadap perempuan dan anak perempuan, pemberdayaan ekonomi perempuan; dan partisipasi perempuan dalam kepemimpinan dan pembangunan perdamaian.

Bidang transportasi dan keamanan siber juga tak luput dari perhatian Paul. Pada 13 September 2017 ia bertemu dengan Menteri Perhubungan, Budi Karya Sumadi untuk kemudian memberikan undangan Menteri Transportasi Australia terkait penandatanganan MoU kerja sama transportasi RI - Australia. Selain itu mereka juga membahas tentang peningkatan penerbangan dari Lombok, Labuan Bajo dan Bali ke Australia.

Adapun pada 2 Oktober 2017 Paul mendatangi Jusuf Kalla untuk membahas masalah kerja sama di bidang keamanan siber. Tindak lanjut dari kerja sama itu adalah diadakannya pelatihan keamanan siber di Australia untuk pemangku kepentingan di Indonesia, seperti Polri, Badan Intelijen Negara (BIN) dan Kementerian Komunikasi dan Informatika. Tak hanya soal siber, dalam pertemuan mereka juga membahas tentang kerja sama ekonomi dan berbagai isu, salah satunya adalah krisis kemanusiaan yang terjadi pada etnis Rohingya di Myanmar.

Pada 29 April 2015, tak lama setelah dua warga Australia, yakni Andrew Chan dan Myuran Sukumaran dieksekusi mati di Nusa Kambangan karena kasus narkoba, Perdana Menteri (PM) Australia Tony Abbott memberikan instruksi untuk melakukan penarikan duta besar Australia untuk Indonesia, Paul Grigson. Dari 1.200 warga Australia yang diberikan jajak pendapat, hanya 42% saja yang setuju atas tindakan Abott. Sisanya menyatakan kontra. Hal senada juga disampaikan oleh Aaron Connolly, seorang peneliti di Program Asia Timur dari Institut Lowy dan mantan menteri luar negeri Australia, Bob Carr. Mereka berdua menyayangkan keputusan Tony Abbott.

Menindaklanjuti keputusan Abbott, Paul Grigson kemudian pulang ke Perth, Australia pada 3 Mei 2015. Di sana ia berencana bertemu dengan Menteri Luar Negeri Australia, Julie Bishop untuk melakukan konsultasi. Penarikan Paul dari Indonesia kemudian menjadi peristiwa bersejarah dalam hubungan Indonesia dengan Australia karena untuk pertama kalinya Australia melakukan penarikan duta besar karena masalah narkoba.

Setelah sebulan tidak melakukan tugas di Indonesia, Paul Grigson kemudian kembali lagi ke Jakarta pada Selasa, 9 Juni 2015 yang ditandai dengan kembali aktifnya akun twitter @DubesAustralia yang dipegang oleh Paul. Hal ini dibenarkan oleh Julie Bishop yang menyatakan bahwa pada hari Selasa, Paul telah berada di Indonesia.



</doc>
<doc id="2503915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503915" title="Óglaigh na hÉireann">
Óglaigh na hÉireann

Óglaigh na hÉireann (), disingkat ÓÉ, adalah sebuah ungkapan dalam bahasa Irlandia yang dapat diterjemahkan sebagai "Prajurit Irlandia", "Pejuang Irlandia", "Sukarelawan Irlandia" atau "Sukarelawan Irlandia". Dalam alfabet Gaelik tradisional, istilah ini ditulis Óglaig na hÉireann.

"Óglach", bentuk tunggal dari "óglaigh", berasal dari kata bahasa Irlandia Lama "óclach" yang berardi "pemuda". Nama "Óglaigh na hÉireann" dicetuskan sebagai nama bahasa Irlandia untuk Sukarelawan Irlandia tahun 1913. Nama tersebut masih dipakai setelah Sukarelawan Irlandia menjadi dikenal sebagai Tentara Repulik Irlandia (IRA) pada masa Perang Kemerdekaan Irlandia tahun 1919–1922.

Nama ini juga pernah digunakan oleh beberapa kelompok paramiliter lainnya yang menamakan dirinya "Tentara Republik Irlandia" semenjak tahun 1920. Kelompok-kelompok tersebut masing-masing mengklaim sebagai penerus modern yang sah satu-satunya dari Sukarelawan Irlandia dan Tentara Republik Irlandia yang asli. Mereka juga menolak untuk mengakui kewenangan tentara nasional baik dari Irlandia Utara maupun Republik Irlandia. Karena itu, kelompok-kelompok tersebut masing-masing mengklaim sebagai satu-satunya pihak yang berhak menggunakan nama "Óglaigh na hÉireann". Beberapa dari mereka contohnya adalah Tentara Republik Irlandia Sementara, Tentara Republik Irlandia Kelanjutan (Contiuity IRA), dan Tentara Republik Irlandia Asli (Real IRA).

Mulai tahun 2000-an, beberapa kelompok yang tidak sepakat dengan persetujuan yang ada sekarang memakai "Óglaigh na hÉireann" sebagai nama utamanya baik dalam bahasa Irlandia maupun bahasa Inggris. Beberapa di antaranya adalah sebuah kelompok sempalan CIRA yang pertama kali dilaporkan oleh Independent Monitoring Commission pada tahun 2006; dan sebua kelompok sempalan RIRA yang mengklaim bertanggung jawab atas beberapa serangan tahun 2009.

Dalam Undang-Undang Kejahatan terhadap Negara 1939, negara Irlandia menyatakan bahwa organisasi yang menyebut dirinya Tentara Repulik Irlandia (Irish Republican Army) atau I.R.A. atau "Oglaigh [sic] na hÉireann" adalah organisasi terlarang.

Sejak tahun 1924, "Óglaigh na hÉireann" merupakan nama resmi dari Angkatan Pertahanan Irlandia yang berdasarkan pemerintah Irlandia merupakan satu-satunya angkatan bersenjata yang sah dari negara merdeka Irlandia. Pada tanggal 3 Agustus 1923, Negara Bebas Irlandia mengesahkan Undnga-Undang Angkatan Pertahanan (Sementara) yang mementuk "... sebuah angkatan bersenjata yang bernama Óglaigh na hÉireann ... ." Angkatan Pertahanan kemudian didirikan pada tangal 1 Oktober 1924.


</doc>
<doc id="2503919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503919" title="Penyiaran internasional">
Penyiaran internasional

Penyiaran internasional adalah penyiaran yang ditujukan bagi penonton di luar negeri, dan bukan bagi penonton dalam negeri. Biasanya disiarkan dengan menggunakan gelombang panjang, gelombang medium, atau (biasanya melalui) gelombang pendek radio, tetapi saat ini penyiaran juga telah menggunakan satelit secara langsung serta internet untuk menjangkau pemirsa.

Meskipun program radio dan televisi melakukan perjalanan di luar perbatasan nasional, dalam banyak kasus penerimaan oleh masyarakat asing tidak disengaja. Namun, untuk tujuan propaganda, mentransmisikan keyakinan agama, menjaga hubungan dengan koloni atau ekspatriat, pendidikan, peningkatan perdagangan, peningkatan prestise nasional, atau mempromosikan pariwisata dan niat baik, layanan penyiaran telah mengoperasikan layanan eksternal sejak tahun 1920-an.

Penyiaran internasional, dalam batas tertentu, dimulai pada saat Perang Dunia I, ketika stasiun Jerman dan Inggris menyiarkan komunike pers dengan menggunakan kode Morse. Dengan terputusnya kabel bawah laut Jerman, stasiun telegraf nirkabel di Nauen adalah satu-satunya sarana komunikasi jarak jauh di negara ini.

Stasiun radio "US Navy Radio Service" di New Brunswick, Kanada, mentransmisikan 'Fourteen Points' secara nirkabel ke Nauen pada tahun 1917. Pada gilirannya, stasiun Nauen menyiarkan berita tentang pelepasan Kaiser Wilhelm II pada tanggal 10 November 1918.

Guglielmo Marconi mempelopori penggunaan radio gelombang pendek untuk transmisi jarak jauh di awal 1920-an. Dengan menggunakan sistem antena reflektor parabola, asisten Marconi, Charles Samuel Franklin, memasang antena besar di Stasiun Nirkabel Poldhu, Cornwall, yang dijalankan dengan daya sebesar 25 kW. Pada bulan Juni dan Juli 1923, transmisi nirkabel selesai pada malam hari sejauh 97 meter dari Poldhu ke kapal pesiar Marconi "Elettra" di Kepulauan Tanjung Verde. Sirkuit telegrafi gelombang cepat berkecepatan tinggi kemudian dipasang dari London ke Australia, India, Afrika Selatan dan Kanada sebagai elemen utama "Imperial Wireless Chain" dari tahun 1926.

Belanda mulai melakukan eksperimen pada frekuensi gelombang pendek pada tahun 1925 dari Eindhoven. Stasiun radio PCJJ memulai siaran internasional pertamanya pada tanggal 11 Maret 1927 dengan program-program di Belanda untuk koloni di Hindia Barat Belanda dan Hindia Timur Belanda dan dalam bahasa Jerman, Spanyol dan Inggris untuk seluruh dunia. Pertunjukan "Happy Station" yang populer diresmikan pada tahun 1928.

Pada tahun 1927, Marconi juga mengalihkan perhatiannya kepada penyiaran jarak jauh menggunakan gelombang pendek. Siaran pertama yang pertama kali dilakukannya adalah untuk memperingati Hari Gencatan Senjata pada tahun yang sama. Ia terus menjalankan siaran internasional reguler yang dibawa ke seluruh dunia, dengan pemrograman dari stasiun 2LO, lalu dijalankan oleh BBC. Keberhasilan operasi ini menarik perhatian BBC, dan menyewakan stasiun transmisi gelombang pendek di Chelmsford, dengan tanda panggil G5SW, kepada Marconi. BBC Empire Service akhirnya diresmikan pada 19 Desember 1932, dengan transmisi yang ditujukan untuk Australia dan Selandia Baru.

Penyiar internasional terkemuka lainnya termasuk Vatican Radio (12 Februari 1931), Radio Moscow, layanan resmi Uni Soviet (telah berubah nama menjadi Voice of Russia, setelah runtuhnya Uni Soviet). Clarence W. Jones mulai melakukan transmisi pada Hari Natal tahun 1931 dari stasiun radio misionaris Kristen HCJB di Quito, Ekuador. Penyiaran di Asia Selatan diluncurkan pada tahun 1925 di Ceylon - Radio Ceylon, sekarang Sri Lanka Broadcasting Corporation merupakan media penyiaran tertua di kawasan tersebut.
Penyiaran gelombang pendek dari Nauen di Jerman ke Amerika Serikat, Amerika Tengah dan Selatan, dan Timur Jauh dimulai pada tahun 1926. Sebuah stasiun kedua, Zeesen, ditambahkan pada tahun 1931. Pada Januari 1932, Reichspost Jerman memegang kendali stasiun Nauen dan menambahkan kapasitas gelombang pendek dan panjangnya. Setelah Adolf Hitler memegang kendali kepemimpinan pada tahun 1933, gelombang pendek, dibawah "Auslandsrundfunk" (Seksi Radio Asing), dianggap sebagai elemen vital bagi propaganda Nazi.

Jam gelombang pendek Jerman meningkat dari dua jam sehari menjadi 18 per hari, dan akhirnya dua belas bahasa disiarkan secara 24 jam, termasuk bahasa Inggris. Sebuah pemancar berdaya 100 kilowatt dan kompleks antena dibangun di Zeesen, dekat Berlin. Program target khusus ke Amerika Serikat dimulai pada tahun 1933, ke Afrika Selatan, Amerika Selatan, dan Asia Timur pada tahun 1934, dan Asia Selatan dan Amerika Tengah pada tahun 1938. Propaganda Jerman diselenggarakan di bawah Joseph Goebbels, dan memainkan peran kunci dalam aneksasi Austria oleh Jerman dan Krisis Munich tahun 1938.

Pada tahun 1936, International Radio Union mengakui Vatican Radio sebagai sebuah "kasus khusus" dan mensahkan penyiarannya tanpa batas geografis. Pada tanggal 25 Desember 1937, pemancar Telefunken berdaya 25-kW dan dua antena pengarah ditambahkan. Vatican Radio menyiarkan lebih dari 10 frekuensi.

Selama Perang Saudara Spanyol, pasukan Nasionalis menerima pemancar Telefunken yang kuat sebagai hadiah Nazi Jerman untuk membantu upaya propaganda mereka, dan sampai 1943 Radio Nacional de España berkolaborasi dengan kekuatan Axis untuk mentransmisikan ulang dalam berita Spanyol dari stasiun radio resmi mereka di Jerman dan Italia.

Di akhir Perang Dingin, banyak penyiar internasional mengurangi siaran berjam-jam dan bahasa asing, atau menekankan kembali layanan bahasa lainnya. Misalnya, pada tahun 1984, Radio Canada International bersiaran dalam bahasa Inggris, Prancis, Jerman, Spanyol, Ceko/Slowakia, Hungaria, Polandia, Rusia, dan Ukraina. Pada tahun 2005, RCI disiarkan dalam bahasa Inggris, Tionghoa, Arab, Rusia, dan Spanyol. Terdapat kecenderungan yang lebih besar terhadap televisi (mis. BBC World News, NHK World, CCTV-9) dan situs web berita. Beberapa layanan, seperti Swiss Radio International, meninggalkan gelombang pendek sama sekali dan hanya terdapat dalam bentuk Internet. Selain itu, standar baru, seperti Digital Radio Mondiale, tengah diperkenalkan, serta mengirim program melalui Web untuk dimainkan kembali kemudian, sebagai "podcast".

Penyiaran internasional dengan menggunakan metode hanya-audio tradisional tidak akan berhenti dalam waktu dekat karena efisiensi biaya. Namun, penyiaran internasional melalui televisi dianggap lebih strategis setidaknya sejak awal tahun 2000-an.

BBC World Service adalah penyiar pertama yang mempertimbangkan untuk membuat saluran berita televisi satelit dan saluran informasi kembali pada tahun 1976, tetapi tetap menjadi yang pertama sebelum CNN (yang memiliki akses utama ke Kanada segera setelah peluncurannya). Stasiun Relai BBC World Service di Antigua yang telah ditutup pada tahun 1976 dibangun kembali pada tahun 1976, tetapi biaya penyiapannya tidak diketahui sebagai bagian dari proses pengambilan keputusan BBCWS pada saat itu.

Pada awal 1990-an, banyak saluran berita dan berita internasional (dan juga domestik) 24-jam diluncurkan sebagai bagian dari dampak pasca-Perang Dingin. Terdapat pula ledakan saluran berita global yang diluncurkan pada akhir tahun 2000-an sebagai bagian perkembangan dunia yang berusaha mengejar ketertinggalan dengan negara maju di bidang ini.






</doc>
<doc id="2503924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503924" title="Hathorhotep">
Hathorhotep

Hathorhotep merupakan seorang "putri raja" Mesir Kuno dari akhir Dinasti kedua belas Mesir selama Kerajaan Tengah. Hathorhotep ("Hathor puas") hanya diketahui dari fragmen bejana kanopi yang ditemukan di piramida raja Amenemhat III (yang bertakhta pada sekitar tahun 1860 SM sampai sekitar tahun 1814 SM) di Dahshur. Ia kemungkinan besar dimakamkan di piramida dan mungkin putri Amenemhat III. Namun prasasti di fragmen tersebut menunjukkan hieroglif yang tidak lengkap. Itu berarti bahwa hewan-hewan diperlihatkan tanpa kaki, untuk menghindari mereka menyerang almarhum. Jenis tulisan ini hanya digunakan sejak masa pemerintahan Amenemhat III, di masa dinasti kedua belas, dan seterusnya sampai Dinasti ke-13. Oleh karena itu, mungkin juga Hathorhotep adalah putri dari seorang raja yang lain.


</doc>
<doc id="2503944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503944" title="Senebhenaf">
Senebhenaf

Senebhenaf merupakan seorang wazir Mesir Kuno selama Periode Menengah Kedua Mesir.

Senebhenaf dikenal dari peti mati putrinya, Ratu Mentuhotep; prasasti tersebut menyatakan bahwa ayahandanya adalah Senebhenaf dan ibundanya adalah Sobekhotep. Ratu Mentuhotep adalah istri Raja Djehuti. Posisi raja ini di dalam Periode Menengah Kedua tidak pasti (ia dikaitkan dengan awal Dinasti keenam belas Mesir dan awal Dinasti ketujuh belas Mesir), sehingga posisi Senebhenaf juga belum diperbaiki.

Beberapa Egiptolog mengemukakan bahwa Senebhenaf mungkin salah satu dari dua putra wazir Ibiaw yang senama yang memimpin di bawah Dinasti ke-13 firaun-firaun Wahibre Ibiaw dan/atau Merneferre Ay; jika disahkan, asosiasi ini dapat membentuk hubungan temporal yang jelas di antara penguasa-penguasa Mesir Hilir pada pertengahan-akhir Dinasti ke-13 dan kerajaan Mesir Hulu yang dipimpin oleh Djehuti. Namun, seperti yang ditunjukkan oleh Wolfram Grajetzki, pada keadaan pengetahuan saat ini identifikasi semacam itu murni hanya dugaan.



</doc>
<doc id="2503969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503969" title="Pengeboman Masjid Al-Rawdah">
Pengeboman Masjid Al-Rawdah

Pengeboman Masjid Al-Rawdah adalah tindakan terorisme yang terjadi di Masjid Al-Rawdah, di daerah Bir al-Abed, Sinai Utara, Mesir. Peristiwa tersebut terjadi setelah umat Islam melaksanakan shalat Jumat pada 24 Nopember 2017. ISIS diyakini sebagai kelompok yang paling bertanggung jawab atas peristiwa tersebut. Menurut keterangan dari pemimpin milisi Bedouin yang berperang melawan ISIS peristiwa pengeboman dilatarbelakangi karena ISIS, seperti kelompok Salafi menilai bahwa sufi adalah suatu bid'ah dan percaya orang-orang Kudus sedangkan masjid Al-Rawdah adalah masjid tempat berkumpulnya para penganut sufi.

Pengeboman terjadi saat kaum muslim melaksanakan shalat Jumat di Masjid Al-Rawdah pada Jumat, 24 November 2017. Dengan mengenakan masker penutup wajah, mula-mula para pelaku yang terdiri dari puluhan orang (berdasarkan keterangan saksi jumlahnya sekitar 40) mengepung masjid dengan beberapa kendaraan "off-road". Mereka terbagi menjadi empat kelompok. Kemudian setelah memasang sebuah bom di luar, para teroris menabrak para jemaah yang panik saat berusaha menyelamatkan diri. Bom meledak sekitar pukul 13.50 waktu setempat.

Kebrutalan berlanjut saat para pelaku juga membakar kendaraan yang terletak di sana untuk menutupi beberapa jalan yang mengarah ke masjid. Dua kelompok di antara mereka bahkan menembaki mobil ambulans yang datang dan orang-orang yang berusaha melarikan diri. Pada pukul 14.30, Mesir mengumumkan bahwa setidaknya 54 orang terbunuh dan 75 lainnya cedera atas insiden ini. Untuk menangani para korban, pemerintah kemudian mengirimkan 50 ambulans untuk mengangkut korban dari Masjid al-Rawdah di Bir al-Abed, sekitar 25 mil (40km) barat kota Arish, ke rumah sakit terdekat. Jumlah korban pun terus bertambah.

Satu jam pasca kejadian, Presiden Mesir Abdel Fattah el-Sisi melakukan sebuah pertemuan keamanan nasional. Kemudian ia memberikan pengumuman bahwa negara akan melakukan tiga hari berkabung. Ia juga menjelaskan bahwa para pelaku pengeboman tidak akan luput dari hukuman. Tak lama setelah itu militer Mesir meluncurkan serangan udara dan membidik daerah pegunungan di sekitar Bir al-Abed karena merupakan basis ISIS. Mereka meyakini bahwa ISIS menjadi kelompok yang harus bertanggung jawab atas insiden ini karena menurut otoritas Mesir, mereka melihat para pelaku mengibarkan bendera ISIS saat melancarkan kejahatannya.

Seiring berjalannya waktu, jumlah korban yang berjatuhan atas kasus ini semakin bertambah. Hingga masa berkabung selesai, insiden ini mengakibatkan 309 orang tewas dengan 27 di antaranya adalah anak-anak. Sementara itu 128 orang mengalami luka-luka.

Masjid Al-Rawdah terletak di Desa Rawdah, daerah Bir al-Abd, sebelah barat sekitar 40 km dari ibu kota Sinai Utara, Al-Arish. Masjid ini dibangun oleh klan Jreer dengan lokasi berada di jalan raya tepi pantai dekat dengan kawasan Gaza, Palestina. Berdasarkan data dari lembaga statistik dan kependudukan setempat, Desa Rawdah memiliki penduduk sebanyak 2.221 orang. Mayoritas warga Desa Rawdah yang tak lain adalah jamaah masjid tersebut merupakan para pengikut sufisme. Di mata ISIS, sufisme itu menyimpang sehingga insiden yang melibatkan ISIS dan sufi sebelumnya pernah terjadi.

Di tengah-tengah panasnya peristiwa ini, beredar foto-foto palsu terkait pengeboman Masjid Al-Rawdah di dunia maya. Salah satunya dimuat oleh situs berita Al-Araby yang dengan judul "Sinai: 200 orang terbunuh dan terluka dalam pemboman sebuah masjid". Situs itu membagikan sebuah gambar kerumunan orang di luar gedung berasap. Setelah ditelusuri, ternyata foto tersebut bukanlah terkait insiden di Al-Rawdah, melainkan pengeboman di kota Mesir lainnya pada 2015 yang menewaskan 8 orang. Beberapa foto yang menggambarkan sebuah menara masjid runtuh yang tersebar di internet juga bukanlah foto Al-Rawdah, melainkan masjid yang diambil di Mosul pada 2014.

Insiden pengeboman yang terjadi di Sinai, Mesir dan menewaskan banyak orang membuat banyak pihak di berbagai belahan dunia memberikan kecaman, tak terkecuali Indonesia. Nahdlatul Ulama, seperti yang disampaikan oleh Ketua Pengurus Harian Tanfidziyah PBNU, Robikin Emhas mengecam aksi tersebut terlepas apapun motif di baliknya. Ia menilai bahwa tindakan tersebut merupakan tindakan terkutuk. Sebagai bentuk dukungan kepada para korban, ia lalu menghimbau kepada para warga dan pengurus Nahdlatul Ulama untuk membacakan Al-Fatihan dan melakukan shalat ghaib.

Duta Besar Indonesia untuk Mesir, Helmy Fauzi juga mengutuk serangan tersebut. Ia menyatakan bahwa pemerintah dan rakyat Indonesia ada bersama dengan Mesir dalam berperang melawan terorisme dan radikalisme. Hal senada juga disampaikan oleh Joko Widodo selaku presiden Indonesia. Ia mengutuk terorisme yang terjadi di Mesir dan atas nama rakyat Indonesia, Jokowi menyampaikan simpatinya kepada pemerintah Mesir, baik kepada para korban ataupun tidak.

Dari Amerika, Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump turut memberikan respon atas terjadinya pengeboman. Lewat akun twitternya ia menuliskan kicauan bahwa dunia tidak dapat menoleransi terorisme sehingga setiap orang harus mengalahkan para terorisme. Ia juga mengatakan bahwa para pelaku teror adalah pengecut. Sementara itu Turki memberikan respon terkait insiden pengeboman dengan memasang bendera setengah tiang di berbagai gedung. Pemasangan tersebut dilakukan sebagai bentuk dukacita mereka kepada para korban.

Prancis tak ketinggalan dalam memberikan dukungan dalam mengecam tindakan terorisme yang terjadi di Sinai. Pad 25 November 2017, otoritas Prancis memadamkan lampu di Menara Eifell sebagai bentuk penghormatan kepada para korban.


</doc>
<doc id="2503986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503986" title="Mahek Chahal">
Mahek Chahal

Mahek Chahal (lahir 1 Februari 1979) adalah seorang aktris dan model Norwegia yang tampil di film-film Bollywood. Mahek adalah kontestan "Bigg Boss". Dia Terakhir Dilihat di Colors TV Supernatural Tampilkan "Kavach... Kaali Shaktiyon Se" Sebagai Manjulika.

Chahal membuat debut Bollywood dengan peran utama dalam film "Nayee Padosan" (2003). Dia juga tampil di nomor item dalam film "Chameli" (2004). Chahal selanjutnya tampil di film Punjabi "Dil Apna Punjabi" (2006) dan memiliki peran pendukung dalam film "Wanted" dan "Main Aurr Mrs Khanna" (2009). She Dia melakukan item nomor di film "Yamla Pagla Deewana". Chahal tampil di acara televisi realitas Norwegia Fristet (2011). Dia juga membintangiKarar: The Deal (2014). Chahal meluncurkan busana pakaian Mahek Chahal di Norwegia. Dia juga seorang kontestan dalam reality show televisi "Bigg Boss 5" (2011) dan "Bigg Boss Halla Bol" (2015).


</doc>
<doc id="2503991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503991" title="Arun Singh Rana">
Arun Singh Rana

Arun Singh Rana () adalah seorang aktor televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Maharaj Pandu di serial TV "Mahabharat" di Star Plus.


</doc>
<doc id="2503998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503998" title="Joseph R. Donovan Jr.">
Joseph R. Donovan Jr.

Joseph R. Donovan Jr. adalah seorang diplomat Amerika Serikat. Ia merupakan lulusan dari School of Foreign Service, Universitas Georgetown dengan gelar sarjana Bachelor of Science in Foreign Service dan U.S. Naval Postgraduate School dengan gelar Master of Arts. Pada Januari 2017 ia menyerahkan surat kepercayaan kepada Presiden Joko Widodo dan sejak itu menjabat sebagai Duta Besar Amerika Serikat untuk Indonesia, menggantikan Robert O. Blake. Ia memilih Indonesia sebagai tempat bertugasnya karena menganggap Indonesia sebagai mitra yang penting dan berpengaruh.

Donovan tercatat telah memegang beberapa jabatan. Pada 1997-1999, Donovan pernah menjadi Kepala Divisi Politik/Militer di Kedutaaan Besar Amerika Serikat untuk Jepang. Selepas itu ia menduduki posisi sebagai Ketua Divisi Politik Bagian Taipei di American Institute di Taiwan. Jabatan tersebut dipegang selama 3 tahun dari 2000 hingga 2003. Jabatan-jabatan lain yang pernah diemban olehnya adalah Direktur Bagian Tiongkok dan Mongolia di Departemen Luar Negeri Amerika Serikat (2003-2005), Wakil Duta Besar di Kedutaan Besar Amerika Serikat untuk Jepang (2005-2008), dan juga Konsulat Jenderal Amerika Serikat di Hong Kong (2008-2009).

Menjelang dan pada saat tahun 2010-an, ia mengambil peran sebagai Kepala Deputi Asisten Menteri Luar Negeri untuk Kawasan Asia Timur dan Pasifik di Departemen Luar Negeri AS (2009-2011), Guru Besar Madya (Associate Professor) di National Defense University di Washington, D.C. (2011-2012), Penasehat Kebijakan Luar Negeri untuk pemimpin Kepala Staf Gabungan di Pentagon (2012-2014) dan akhirnya menjabat sebagai Duta Besar Amerika Serikat untuk Indonesia sejak 2017. Pada 4 November 2016 ia dilantik sebagai duta besar. Bersama 7 duta besar baru lainnya, ia menyerahkan surat kepercayaan kepada Joko Widodo pada Januari 2017 di Istana Merdeka, Jakarta. Menteri Luar Negeri, Retno Marsudi turut hadir dalam acara tersebut.

Sebagai seorang duta besar, ia bertugas menjalin hubungan dengan melakukan kerja sama dengan Indonesia. Oleh karena itu pada 1 Februari 2017 ia bertemu dengan Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional (PPN) Bambang Brodjonegoro. Melalui pertemuan tersebut, mereka membahas dua bidang kerja sama penting yang dimiliki AS dan Indonesia, masing-masing memiliki nilai sebesar USD 700 miliar dan USD 600 miliar. Kerja sama yang pertama berkaitan dengan sektor pendidikan, kesehatan, lingkungan hidup, demokrasi dan pemerintahan sedangkan kerja sama kedua fokus dalam pengelolaan sumber daya alam dan bidang energi terbarukan.

Kemudian pada 1 Maret 2017 ia mendatangi Gubernur Jawa Timur, Soekarwo. Dalam pertemuan tersebut mereka membahas berbagai hal tentang kerja sama antara Amerika Serikat dan Jawa Timur, mulai dari ekonomi hingga pendidikan. Pada bidang ekonomi Donovan setuju untuk melanjutkan kerja sama ekonomi seperti investasi sebesar USD 900 miliar yang dilakukan oleh perusahaan-perusahaan Amerika Serikat sebelumnya. Pada bidang pendidikan, Donovan berencana melakukan kerja sama dengan peningkatan jumlah pelajar Jawa Timur untuk dapat kuliah di Amerika Serikat. Menanggapi hal tersebut, Soekarwo percaya bahwa investasi Amerika di Jawa Timur dapat meningkatkan peluang kerja sama dengan provinsi lain di Indonesia Timur.


</doc>
<doc id="2504003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504003" title="Sonamoo">
Sonamoo

Sonamoo (; digayakan sebagai SONAMOO, lit. Pohon pinus) adalah grup musik asal Korea Selatan di bawah naungan TS Entertainment. Penggemar mereka disebut Solbangul (Hangul: 솔방울) yang berarti kerucut pinus. Pada 29 Desember 2014, Sonamoo secara resmi debut dengan EP ""Deja Vu"". Grup ini beranggotakan Sumin, Minjae, D.ana, Nahyun, Euijin, High.D, dan NewSun.

Pada 29 Desember 2014, Sonamoo resmi debut dengan merilis EP ""Deja Vu"" dan mengadakan "debut showcase". Mini album pertama mereka menduduki posisi pertama di "Gaon's weekly Album Chart." Setelah itu, mereka mempromosikan ""Just Go"" mulai 25 Februari 2015 sebagai single kedua dari album debut mereka.

Pada 20 Juli 2015, Sonamoo merilis mini-album kedua mereka "Cushion". Lagu utama dari mini-album ini diciptakan oleh EastWest dan ₩uNo, yang dikenal sebagai mantan anggota Speed, Taewoon. D.ana dan NewSun juga ikut berkontribusi dalam menulis lirik rap untuk dua lagu ""Deep"" dan ""Let's Make A Movie"". Pada 1 September 2015, mereka melanjutkan promosi "Cushion" dengan menampilkan lagu ""Round N Round" "sebagai single kedua dari album itu.

Pada 29 Juni 2016, Sonamoo merilis EP ke-tiga mereka, "I Like U Too Much". Album ini memperlihatkan sisi baru grup ini yang lebih ceria dibandingkan konsep debut yang mereka sebut sendiri sebagai konsep yang "suram". Mereka juga menyatakan bahwa Girls' Generation adalah inspirasi untuk album ini.

Pada 9 Januari 2017, grup ini merilis album single pertama "I Think I Love U". Lagu utama dalam album ini merupakan lagu bergenre "dance" yang ceria. Lagu ini diciptakan oleh pencipta lagu terkenal Shin Hyuk, yang sebelumnya pernah bekerja sama dengan SHINee dan EXO.

Pada 27 Juli, TS Entertainment merilis "teaser" untuk "Happy Box Project "dan mengungkapkan bahwa mereka akan merilis tiga single dalam waktu beberapa bulan. Single pertama ""Friday Night"" dirilis pada 14 Agustus. Bagian rap ditulis oleh NewSun.

Salah satu anggota Sonamoo, Euijin, dikonfirmasi sebagai kontestan acara survival , yang ditayangkan pertama kali pada 28 Oktober 2017. Pada 6 November, Sonamoo melanjutkan "Happy Box Project" mereka dengan merilis single ""I (Knew It)"". Lagu ini bergenre "medium tempo dance" yang disusun oleh pencipta lagu e.one, yang sebelumnya pernah bekerja sama dengan Wonder Girls.



</doc>
<doc id="2504004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504004" title="Vikram Singh Chauhan">
Vikram Singh Chauhan

Vikram Singh Chauhan adalah seorang aktor dan model India. Ia lahir di Dehradun, India. Dia terkenal karena perannya sebagai Atharva di Jaana Na Dil Se Door.

Dia melakukan debutnya sebagai aktor sabun harian Qubool Hai. Setelah Qubool Hai dia tampil di acara seperti Million Dollar Girl dan Ek Hasina Thi. Dia juga pernah muncul dalam film bollywood tahun 2015 yang berjudul "The Perfect Girl" dalam peran pendukungnya. Dia muncul dalam peran utama Atharva dalam Star Plus pertunjukan populer Jaana Na Dil Se Door. Saat ini, ia memainkan peran utama sebagai Vyom di Ek Deewana Tha di Sony TV.


</doc>
<doc id="2504011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504011" title="Szczodrów">
Szczodrów

Szczodrów adalah sebuah desa di kecamatan Syców, powiat Oleśnica, provinsi Dolnośląskie, Polandia.


</doc>
<doc id="2504014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504014" title="Keamiran Tlemcen">
Keamiran Tlemcen

Emirat Ifranid Tlemcen atau Kerajaan Ifran Tlemcen, adalah sebuah negara Khawarij, yang didirikan oleh Berber, dari Ifran, di pusat Arab Maghrib pada abad kedelapan, dan ibu kotanya Tlemcen di Aljazair modern.

Setelah Penaklukan Maghreb oleh Muslim, Berber memberontak terhadap Kekhalifahan Umayyah. Pemberontakan ini terjadi di abad kedelapan pertengahan dengan ajaran Khawarij, yang memenangkan daerah Maghrib dengan pesan puritanisme dan egaliter. Maka dari itu Kaum Khawarij pertama yan memimpin berada di negara-negara di Afrika Utara. Di Maghrib tengah, Dinasti Rustam (
) mendirikan sebuah kerajaan dengan beribu kota di Tiaret. Di waktu yang sama, Abu Qurra, kepala suku Ifren, membangun sebua kerajaan Agadir (sebelum munculnya Tlemcen) André Julien menyebutkan: "Kehidupan pribadi membebaskan kita, tapi yang peran militer sangat menentukan".

Selama pemberontakan suku Zenata dari Kaum Ifran, mereka menyatakan pemimpin mereka Abu Qurra sebagai Khalifah, dan menetap di Tlemcen. Pembangunan kota ini dihubungkan dengan Kaum Ifran, tapi situs itu sudah diduduki oleh Romawi dengan nama kota Pomaria. Pada tahun 767, bersatunya kaum Khawarij dari Tahert dan Jabal Nifussa, Abu Utsman membuat sebuah ekspedisi ke timur dan mengelilingi Kegubernuran Abbasiyah dari benteng Tobna di Aures dan mencapai Kairouan. Kembali di Tlemcen, ia bersekutu dengan Maghraouides dengan tujuan berkonfrontasi dengan Idrisiyyah. Namun khalifah mengirimkan tentara yang kuat dari Timur di bawah gubernur baru, Yazid bin Hatim, yang menentang Khawarij di Ifriqiya, tapi sisa dari Maghrib lolos dari kekuasaan Baghdad. Abu Qurra tidak dapat memberikan keturunannya sebuah dinasti. kerajaannya tidak berlangsung lama, sesuai dengan aturan yang ketat dari sufrite. Ia menyambut dengan tangan terbuka Idris I, dengan demikian kerajaanya ia diakui dan pecah kongsi dengan Dinasti Rustam. Idris I bernegosiasi dengan Maghrawas dalam penyerahan kota Tlemcen, dan kemudian salah satu dari keturunannya Muhammad Sulaiman, membangun wilayah "Kerajaan Sulaiman", sebuah negara yang terlihat mengontrol kota-kota hingga berakhir setelah dikuasai oleh Fatimiyah pada 931. Tlemcen menjadi kota yang berkembang, dalam kaitannya dengan budaya Arab Al-Andalus, tapi di pedesaan, Ifrani mempertahankan ke bid'ahan mereka, pada tahun 955 Yala Bin Mohamed memimpin mereka untuk memberontak Fatimiyah.



</doc>
<doc id="2504020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504020" title="Gmina Syców">
Gmina Syców

Gmina Syców (bahasa Polandia: "Gmina Syców") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Syców. Gmina ini letaknya ada di powiat Oleśnica, provinsi Dolnośląskie dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 16.772 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="2504021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504021" title="Cefalù">
Cefalù

Cefalù (; ; , Diod., Strabo, atau "", Ptol.; , atau , Plinius) adalah sebuah kota dan "comune" yang terletak di pesisir utara Provinsi Palermo, di Pulau Sisilia, Italia. Kota ini tertletak di pesisir Laut Tyrrhenia sekitar di sebelah timur ibu kota provinsi di Palermo dan sekitar di sebelah barat Messina. Kota ini berpenduduk sekitar 14.000 jiwa serta merupakan salah satu kota wisata penting di Sisilia.

Cefalù didirikan oleh orang-orang Yunani Kuno dan diberi nama berdasarkan letaknya di atas bukit batu yang tinggi dengan lereng curam yang menjorok ke arah laut. Meskpun namanya berasal dari bahasa Yunani, kota ini tidak ditemukan di catatan-catatan Thukidides, yang menyebutkan bahwa Himera adalah satu-satunya koloni Yunani di wilayah tersebut. Dapat diperkirakan bahwa Cephaloedium pada saat itu hanya merupakan sebuah benteng () yang dimiliki oleh orang Himera dan baru kemudian mulai dihuni oleh lebih banyak penduduk setelah kehancuran Himera. Nama kota ini pertama kali muncul dalam sejarah pada masa ekspedisi Kartago di bawah Himilco pada tahun 396 SM, ketika ia membuat sebuah perjanjian dengan penduduk Himera dan penduduk Cephaloedium. Akan tetapi setelah Kartago dapat dikalahkan, Dionysius I mengangkat dirinya menjadi Raja Cephaloedium, Cephaloedium kemudian diserang dan direbut oleh Agathokles pada tahun 307 SM. Pada Perang Punisia Pertama, kota ini ditaklukkan oleh armada Romawi di bawah pimpinan Atilius Calatinus dan Scipio Nasica pada tahun 254 SM melalui persekongkolan bukan melalui pertempuran. Cicero menyebut Cephaloedium sebagai kota yang berkembang, memiliki kewenangan municipium, dann mencetak uang logamnya sendiri. Pada masa itu, kota ini menjadi salah satu "civitates decumanae" yang membayar upeti ke Romawi dan mendertia pada masa penyalahgunaan wewenang Verres. Cephaloedium ditemukan lagi di catatan-catatan sejarah lainnya oleh geografer-geografer kuno seperti Strabo, Plinius, dan Ptolemaeus, sebagai salah satu kota di Sisilia.

Setelah Kekaisaran Romawi Barat jatuh, kota ini diambil alih oleh Kekaisaran Romawi Timur dan pemukimannya sebagian dipindahkan dari wilayah dataran ke atas bukit. Pada tahun 858, kota ini dikuasai oleh orang Arab dan diubah namanya menjadi "Gafludi". Selama dua abad kemudian, Gafludi berada di bawah kekuasaan Keamiran Sisilia.

Pada tahun 1063, kota ini direbut oleh pasukan Italo-Norman. Raja Ruggeru II dari Sisilia pada tahun 1131 memindahkan kembali pemukiman kota dari wilayah atas bukit ke wilayah kaki dan memulai pembangunan sebuah katedral. Pada saat itu kota ini masih dihuni oleh orang Yunani Bizantium yang masih berada di bawah Gereja Bizantium Timur, beserta beberapa orang Arab. Antara abad ke-13 dan tahun 1451, kota ini berada di tangan beberapa keluarga bangsawa feodal sebelum akhirnya berada di bawah Keuskupan Cefalù.

Pada masa Risorgimento, Salvatore Spinuzza tewas ditembak di kota ini pada tahun 1857. Cefalù menjadi bagian dari Kerajaan Italia pada tahun 1861.




<br>


</doc>
<doc id="2504030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504030" title="Karang Penang, Sampang">
Karang Penang, Sampang

Karang Penang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini terletak di Pulau Madura, berjarak sekitar 28 Kilometer dari ibu kota kabupaten Sampang ke arah timur laut. Pusat pemerintahannya berada di desa Karang Penang Onjur.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2504035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504035" title="Pangarengan, Sampang">
Pangarengan, Sampang

Pangarengan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini terletak di Pulau Madura, berjarak sekitar 9 Kilometer dari ibu kota kabupaten Sampang ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di desa Apaan. Pangarengan merupakan kecamatan dengan luas wilayah terkecil di Kabupaten Sampang.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2504053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504053" title="Ekologi makhluk hidup">
Ekologi makhluk hidup

Ekologi Makhluk Hidup adalah hubungan timbal balik antara Makhluk hidup dengan lingkungan hidupnya. Dengan kata lain ada penekanan pada keterkaitan komunitas biologis (alam) dengan komunitas sosial masyarakat.

Dalam pengelolaan lingkungan dibutuhkan ekologi Makhluk Hidup yang mempelajari hubungan timbal balik antara Makhluk hidup dengan lingkungan hidupnya. salah satunya adalah Ekologi manusia disatu pihak dapat dilihat sebagai bagian dari autekologi, yaitu ekologi dari spesies tunggal (homo sapiens). Saat manusia dilihat sebgai makhluk sosial maka ekologi manusia dapat menggunakan sinekologi sehingga ekologi manusia bersifat sebagai social.

Ekologi manusia adalah studi yang mengkaji interaksi manusia dengan lingkungan. Sebagai bagian dari ekosistem, manusia merupakan makhluk hidup yang ekologik dominan. Hal ini karena manusia dapat berkompetensi secara lebih baik untuk memenuhi kebutuhan hidupnya .

Secara analitik membedakan lingkup ekologi manusia dalam dua sistem yaitu sistem alam dan sistem sosial. Kedua system tersebut saling berhubungan timbal balik terus menerus dan teratur melalui aliran energi, materi dan informasi sehingga terjadi proses seleksi dan adaptasi. Lingkungan manusia didefiniskan sebagai segala sesuatu yang berada di sekitar manusia yang berpengaruh pada kehidupan manusia itu sendiri (lihat Gambar 1). Menurut Rambo (1983), factor system biofisik atau ekosistem adalah berupa iklim, udara, air, tanah, tanaman, binatang. Di alam nyata terjadi daur (siklus) materi dan energy hanya satu arah yaitu dari alam, terjadi arus energy sedangkan materi terdapat pada arus informasi. Timbulnya perubahan hubungan interaksi manusia dan lingkungan sekitar disebabkan oleh factor internal (pertambahan penduduk) dan eksternal (perkembangan ekonomi pasar, pembangunan, kebijakan pemerintah).
Ekologi manusia dipelopori oleh para ilmu sosial (Auguste Comte tahun 1800 tentang rekonstruksi sosial). Kajian sosial akan penyebaran manusia dalam tata wilayah dipelajari dalam konteks ekologi manusia. Ekologi manusia menekankan penyebaran manusia dan variable sosialnya dalam tata ruang, sehingga kajiannya berkaitan dengan geografi. Saat ini semua kajian berkaitan dengan ekologi manusia, yaitu biologi, antropologi, ekonomi, teknologi, psikologi, hokum, pertanian, pendidikan, kesehatan masyarakat, filsafat, agama dan lain-lain.
Karena studi ekologi terkait dengan masalah perilaku manusia dengan lingkungan sosialnya, maka teori perilaku mempengaruhi perkembangan studi ekologi manusia. Menurut Chaplin dalam Wawolumaya (2001), perilaku (tingkah laku/behavior) merupakan suatu cara atau perbuatan yang layak bagi manusia. Menurut Sarwono (1992) bahwa perilaku pada hakikatnya merupakan tanggapan atau repons terhadap ransangan (stimulus), karena itu rangsangan mempengaruhi tingkah laku. Intervensi organisme terhadap stimulus respon dapat berupa kognisi sosial, persepsi, nilai atau konsep.
Perilaku adalah salah satu hasil dari peristiwa atau proses belajar. Proses tersebut adalah proses alami. Sebab timbulnya perilaku harus dicari pada lingkungan eksternal manusia dan bukan dari dalam diri manusia itu sendiri. Sarwono (1991:3) mengatakan bahwa perilaku merupakan perbuatan manusia, baik terbuka ("open behavior") maupun yang tidak terbuka (covert behavior). Perilaku terbuka adalah perilaku yang langsung dapat ditangkap oleh indra misalnya menyapu merokok, mengemudi dan lain-lain. Perilaku yang tidak terbuka adalah tingkah laku yang tidak dapat ditangkap langsung oleh indra, misalnya motivasi, sikap, minat dan emosi. Perilaku menyangkut hubungan antara tanggapan (respons) dengan ransangan (stimulus). Untuk meningkatkan tanggapan atau balasan dari rangsangan dapat dilakukan dengan memberikan suatu efek yang menyenangkan bagi subjek yang memberikan tanggapan tersebut, sehingga apa yang dilakukan akan diulang lagi.

Bell Gredler dalam Alhadza menjelaskan bahwa seseorang akan melakukan tingkah laku baru dengan model yang menarik perhatian untuk ditiru, sedangkan menurut Koswara tingkah laku adalah hasil kekuatan yang ada dalam diri individu dan kekuatan yang berasal dari lingkungan psikologis.

Pengertian lingkungan psikologi adalah seluruh fakta psikologis yang diketahui atau disadari oleh individu. Fakta psikologis tersebut membentuk keseluruhan dari pengetahuan individu dan merupakan kekuatan yang mempengaruhi tingkah laku. Pembentukan perilaku manusia terhadap lingkungan berhubungan dengan sikap dan nilai yang bersumber dari pengetahuan, perasaan, dan kecenderungan bertindak. Dari itu tindakan manusia terhadap lingkungan dilakukan berdasarkan keputusan yang berasal dari informasi lingkungan dan dari latar belakang pengalaman serta sikap terhadap lingkungan. Pengelolaan sumberdaya alam pada hakikatnya adalah pertimbangan-pertimbangan positif yang dilakukan dalam rangka terbinanya keserasian antara penduduk dan lingkungan (prawiroatmojo et al, 1988:11)

Dari uraian di atas (Bell, 1978 dan Koswara, 1989) dapat disarikan bahwa ada beberapa tahapan bagaimana seseorang akan semakin baik berperilaku.

Pertama tahap pengenalan. Pada tahap ini individu menerima informasi yang berkaitan dengan gagasan baru.

Kedua, tahap pendekatan. Pada tahap ini dapat dipergunakan oleh pemberi gagasan untuk meningkatkan motivasi agar bersedia menerima gagasan yang dimaksud.

Ketiga, pengambilan keputusan, dimana individu memerlukan dukungan dari lingkungan atas keputusan yang diambilnya. Bila lingkungan memberikan dukungan, maka gagasan baru yang telah diadopsi tersebut tetap dipertahankan. Sebaliknya bila tidak terdapat dukungan dari lingkungan, maka biasanya gagasan yang diadopsi tersebut tidak jadi dipertahankan dan individu yang bersangkutan akan kembali lagi keperilaku semula.

Jadi perilaku adalah aktivitas manusia yang berupa penalaran, penghayatan dan pengalaman dalam merespon lingkungannya. Dengan demikian jika gagasan baru yang diperkenalkan kepada individu atau kelompok masyarakat bersifat menguntungkan, cocok dengan nilai dan norma yang ada, mudah untuk dipelajari maupun dipergunakan, serta mudah dikomunikasikan maka dapat diprediksi bahwa gagasan tersebut akan diterima

Ekologi manusia adalah ilmu yang mempelajari rumah tangga manusia secara objektif, apa adanya. Ekologi Manusia menurut para ahli:

a. Amos H Hawley dikatakan, “Ekologi manusia, dengan demikian bisa diartikan, dalam istilah yang biasa digunakan, sebagai studi yang mempelajari bentuk dan perkembangan komunitas dalam sebuah populasi manusia.” (Human ecology may be defined, therefore, in terms that have already been used, as the study of the form and the development of the community in human population).

b. Menurut Gerald L Young dikatakan, Dengan demikian ekologi manusia, adalah suatu pandangan yang mencoba memahami keterkaitan antara spesies manusia dan lingkungannya."” (Human ecology, then, is “an attempt to understand the inter-relationships between the human species and its environment)".

Sejarah perjalanan manusia dimulai dengan penemuan Homo sapiens soloensis, lalu Homo sapiens wajakensis lalu Homo sapiens australomelanozoid. Homo Sapiens adalah Jenis manusia purba yang memiliki bentuk tubuh yang sama dengan manusia sekarang. Mereka telah memiliki sifat seperti manusia sekarang. Kehidupan mereka sangat sederhana, dan hidupnya mengembara.

Jenis fosil Homo Sapiens yang ditemukan di Indonesia terdiri dari:

1) Homo Sapien Soloensis Fosil ini setelah diteliti oleh Von Koenigswald dan Weidenreich diberi nama Homo Sapien Soloensis. Fosil manusia yang ditemukan di daerah Ngandong Blora di Sangiran dan Sambung Macan, Sragen, lembah Sungai Bengawan Solo tahun 1931 - 1934.

2) Homo Sapiens Wajakensis Fosil manusia yang ditemukan di Wajak (Tulung Agung) tahun 1889 oleh Van Reitschotten diteliti oleh Eugene Dubouis kemudian diberi nama menjadi Homo Sapiens Wajakensis. Fosil Homo Wajakensis mempunyai tinggi badan sekitar 130–210 cm, dengan berat badan antara 30–150 kg. Volume otak mencapai 1300 cc. Manusia purba jenis ini hidup sekitar 40.000-25.000 tahun yang lalu, pada lapisan Pleistosen Atas. Tempat penemuan kedua fosil manusia di atas adalah lapisan Ngandong atau Pleistocen Atas dan hidupnya diperkirakan 100.000 - 50.000 tahun yang lalu.

Masyarakat industri dimulai perkembangannya sejak revolusi industri di Inggris pertengahan abad 18 dnegan menganti berbagai pekerjaan dengan menggunakan mesin tenaga uap untuk industri tekstil dan industry lainnya.
Berturut-turut industri ini akhirnya menuju teknologi peralatan atau mesin, otomisasi atau cybernetic, yang menggantikan tenaga manusia, bahkan juga otak manusia dengan mesin, melalui komputerisasi dan seterusnya. Padahal betapa pun pentngnya mesin itu hanya alat, yang menentukan sikap dan mengarahkan perilaku akhir adalah pikiran dan nurani kita sendiri.

Sebagaimana kita maklumi bahwa manusia dalam pengertian ekologi manusia merupakan sosok yang memegang fungsi dan peranan penting dalam konteks lingkungan hidupnya. Namun perlu diingat pula bahwa manusia secara fisik merupakan makhluk yang lemah. Perikehidupan dan kesejahteraannya sangat tergantung kepada komponen lain. Artinya keberhasilan manusia dalam mengelola rumah tangganya dengan baik, ditentukan oleh berhasilnya manusia dalam mengelola makhluk hidup lainnya secara keseluruhan dengan baik pula.

Untuk memperkuat kelemahan manusia, ia diberi kelebihan akal atau alam pikiran (noosfer). Dengan akal pikirannya manusia memiliki budaya serta dengan budayanya(yang disebut extra somatic tool) manusia mampu menguasai dan mengalahkan makhluk yang lebih besar dan menaklukan alam yang dahsyat.

Masalahnya apabila noosfer dengan prilakunya digunakan untuk kepentingan kesejahteraan diri dan makhluk hidup lainnya dan didukung oleh rasa tanggung jawab terhadap kelestarian kemampuan daya dukung lingkungannya, maka sejahteralah manusia dan makhluk hidup lainnya. Sebaliknya, dengan noosfer (extra somatic tool)yang dikembangkan manusia dalam mempermudah hidup dan memenuhi kebutuhan pokok ("primery biological needs") manusia dapat bersifat tamat, egois, serakah mengeksploitasi sumber daya alam dengan semena-mena, tanpa pertimbangan dampak yang akan terjadi kelak. Bahkan merasa dirinyalah yang paling memerlukan, dengan memanfaatkan sumber daya alam itu yang pada gilirannya mereka terancam hidupnya dan makhluk hidup lain, kini dan generasi mendatang.


</doc>
<doc id="2504063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504063" title="Sejarah Kosovo">
Sejarah Kosovo

Sejarah Kosovo sangat terkait dengan sejarah wilayah-wilayah sekitarnya. Sementara itu, sejarah modern Kosovo dapat ditilik kembali ke masa Sanjak Prizren yang dikuasai oleh Kesultanan Utsmaniyah.
Persoalan Kosovo, Provinsi Republik Serbia, berkembang menjadi rumit semenjak warga keturunan Albania, melalui referendum yang dianggap ilegal pada 1991, menyatakan pemisahan diri baik dari Federasi Yugoslavia maupun Republik Serbia, yang kemudian menyulut perang berlarut-larut antara nasionalis Kosovo dengan pertama-tama, tentara Pemerintah Yugoslavia yang didominasi Serbia. Setelah Yugoslavia dianggap tak lagi eksis oleh masyarakat internasional pada 1992, Kosovo tetap dikuasai Serbia sampai masuknya NATO atas mandat PBB pada Januari 1999 guna menghentikan meluasnya proses ethnic cleansing yang gagal dicegah oleh Pemerintah Serbia di bawah Slobodan Milosevic. Sepuluh minggu kemudian, intervensi militer NATO memaksa Serbia mundur dari Kosovo dan UN Mission in Kosovo (UNMIK) kemudian menjalankan kekuasaan administrasi dengan jaminan keamanan NATO melalui Commanded Kosovo Force (K-FOR), kecuali di wilayah berpopulasi etnis Serbia di utara Kosovo.
Sejak saat itu, elite politik Kosovo bertekad untuk segera memerdekakan Kosovo. Hasil Pemilu Kosovo September 2007 yang diboikot warga etnis Serbia atas instruksi Beograd, mengkonfirmasikan aspirasi tersebut. Bila PBB tidak memberikan persetujuan, Kosovo akan mencari pengakuan sepihak dari AS dan negara-negara Uni Eropa.
Persetujuan AS diduga kuat bermotifkan ekonomi politik untuk menggerogoti proksi Rusia di wilayah Balkan (negara-negara pecahan Yugoslavia).
Secara historis, AS – melalui NATO – memainkan peranan dominan dalam mengakhiri etnis cleansing oleh Serbia di Kosovo. Sekitar 2000 tentara AS terlibat dalam NATO’s Kosovo Force (KFOR).

AS terlibat dalam membantu Kosovo melalui program USAID. Bantuan USAID per-Juli 2005 saja mencapai:

AS yang sudah menetapkan wilayah Kosovo sebagai bagian dari sistem pertahanan anti-rudal bagi Eropa, menjanjikan pengakuan sepihak jika PBB tak bisa mengakui kemerdekaan Kosovo.
Sebagian negara EU, yaitu: Inggris, Prancis, Jerman, dan Italia. Negara-negara ini juga menggalang dukungan luas Uni Eropa (EU) untuk mengakui Kosovo seandainya daerah itu mengumumkan kemerdekaan. Motif politik EU adalah dalam rangka memperkuat posisi dan aliansi strategis dengan negara-negara Balkan. Pada saat bersamaan EU sedang membahas skema menerima negara-negara yang ada di wilayah Balkan dalam keanggotaan EU. Secara geografis Balkan berada di Eropa. Krisis Kosovo yang tak berkesudahan merupakan tantangan besar bagi Uni Eropa. Kosovo adalah ujian yang dapat menentukan kapasitas asli seluruh bangsa Eropa dalam menangani permasalahan di dalam tubuhnya kepada publik internasional.
Prancis menganggap kunci penyelesaian Kosovo ada ditangan EU bukan di tangan AS atau Rusia.
Serbia menginginkan Kosovo tetap berada dalam kedaulatan wilayahnya dengan argumentasi historis dan keinginan mempertahankan negara kesatuan. Serbia menegaskan bahwa Resolusi PBB Nomor 1244 tahun 1999 telah mengukuhkan kedaulatan Serbia atas Kosovo. Parlemen Serbia dengan suara mayoritas besar (217 suara) setuju mendukung resolusi pemerintah mengenai Kosovo, yaitu menolak setiap usaha untuk memperoleh kemerdekaan provinsi tersebut. Hanya 12 suara yang menentang menyetujui resolusi pemerintah itu, yaitu dari Partai Demokrat Liberal dari oposisi dan wakil-wakil dari etnik minoritas Hongaria. Tiga anggota parlemen abstein. Serbia menawarkan otonomi luas disertai banyak unsur kenegaraan tetapi tetap berkeras bahwa Kosovo mesti tetap di bawah kedaulatan Serbia. Menlu Serbia, dalam wawancara dengan BBC, mengatakan, Serbia siap menyerahkan hak prerogatif kedaulatan tertentu. Kosovo mungkin juga diberi “otonomi paling luas di dunia” untuk memenuhi tuntutan kemerdekaan etnis Albania. “Hak prerogatif yang akan diberikan itu seperti akses sendiri ke Bank Dunia dan IMF, ke institusi finansial internasional, dan semacam perwakilan di luar negeri.”
Secara terbuka mengatakan bahwa kemerdekaan Kosovo merupakan upaya untuk menggerogoti pengaruhnya di wilayah Balkan dan Eropa Timur.
Motif utama Rusia adalah mencegah bagian proksinya di Balkan (Serbia) berpindah haluan kepada AS maupun EU. Rusia akan menggunakan hak veto-nya untuk menghadang upaya negara-negara Barat memperoleh Resolusi DK-PBB yang akan memberikan pengakuan kemerdekaan pada Kosovo. Berbeda dengan AS dan Eropa, Rusia tetap menghendaki persoalan Kosovo diselesaikan di PBB. Perkembangan itu (Proposal Kosovo Merdeka) membuat proses perundingan seperti menemui jalan buntu.
Lima negara EU, yaitu Siprus, Yunani, Slowakia, Rumania, dan Spanyol, Kelima negara EU tersebut memilih sikap berhati-hati dan cenderung menolak. Alasannya Kosovo merdeka akan menjadi presiden yang mungkin menimbulkan aksi separatis serupa di dalam negeri dan dapat menimbulkan instabilitas baru di kawasan Balkan khususnya.



</doc>
<doc id="2504078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504078" title="Powiat Oleśnica">
Powiat Oleśnica

Powiat Oleśnica (bahasa Polandia: "Powiat oleśnicki") adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Oleśnica. Powiat ini letaknya ada di provinsi Dolnośląskie dan pada tahun 2016 memiliki penduduk 106 602 jiwa.

Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (1 urban, 4 urban-rural dan 3 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.


</doc>
<doc id="2504079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504079" title="Besengek Sunda">
Besengek Sunda

Besengek Sunda merupakan makanan khas Jawa Barat khususnya Tasikmalaya. Besengek ialah makanan berbahan utama cabe hijau yang ditumis dengan aneka bumbu yang dihaluskan. Besengek memiliki cita rasa yang pedas namun sangat menggugah selera. Tak heran jika banyak masyarakat yang menyukai masakan ini. Besengek cabe hijau khas Tasikmalaya dapat dijumpai di acara pernikahan, hari raya bahkan menjadi lauk sehari-hari masyarakat setempat.


</doc>
<doc id="2504083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504083" title="Kebangkitan Nasional Albania">
Kebangkitan Nasional Albania

Kebangkitan Nasional Albania () (juga dikenal sebagai "Renaisans Nasional" atau "Kebangunan Nasional"), mengacu kepada periode dalam sejarah Albania dari tahun 1870 hingga deklarasi kemerdekaan pada tahun 1912. Para aktivisnya disebut "Revivalis" ().

Kebangkitan Nasional dimulai pada pertengahan abad ke-19 dan berlangsung hingga tahun 1912, ketika bangsa Albania menyatakan pembentukan sebuah negara Albania merdeka, yang mencakup wilayah Albania sekarang dan wilayah sekitarnya. Pada 20 Desember 1912, Konferensi Duta Besar di London mengakui sebuah negara Albania merdeka dengan batas-batasnya yang sekarang.

Setelah jatuhnya Eyalet Yanina, kekuatan dan pengaruh "bey" Albania telah memudar. "Bey" yang tersisa berusaha mengembalikan kekuasaan mereka. Sebuah pertemuan diadakan di Berat pada tahun 1828. Dalam konvensi ini, para pemimpinnya adalah Ismail Bey Qemali, Zylyftar Poda, dan Shahin bej Delvina. Kekaisaran Utsmaniyah mencoba mencegah kebangkitan para bey lokal, yang menunjukkan ancaman terhadap kekuasaan terpusat. Pada tahun 1830, Gerbang Agung mengirim pasukan ekspedisi militer di bawah komando Reşid Mehmed Pasha untuk menekan para bey Albania setempat. Mendengar berita kedatangan pasukan Utsmaniyah, tiga pemimpin lokal yang paling kuat, Zylyftar Poda, didampingi oleh sisa-sisa faksi Ali Pasha, Bey Veli (yang basis kekuasaannya berada di sekitar Yannina), dan Bey Arslan, bersama dengan yang lainnya yang agak lemah, mulai mempersiapkan pasukan mereka untuk menahan kemungkinan serangan Utsmaniyah. Menyadari kegentingan situasi dan bahaya pemberontakan umum, Reşid Mehmed Pasha mengundang para bey Albania ke sebuah pertemuan dengan dalih bahwa mereka akan diberi imbalan atas kesetiaan mereka kepada Gerbang Agung. Namun para bey ini seluruhnya dibunuh beserta dengan para pengawal mereka.

Eyalet Albania terakhir yang akan jatuh adalah Eyalet Scutari. Kekuasaan dinasti Bushati berakhir ketika tentara Utsmaniyah di bawah Mehmed Reshid Pasha mengepung Kastel Rozafa dan memaksa Mustafa Reshiti untuk menyerah (1831). Kekalahan Albania tersebut mengakhiri aliansi yang direncanakan antara para bey Albania dengan bangsawan Bosnia, yang juga mencari otonomi. Sebagai pengganti "eyalet", "vilayet" Scutari dan Kosovo dibentuk.



</doc>
<doc id="2504091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504091" title="Hutan Pinus Pengger">
Hutan Pinus Pengger

Hutan Pinus Pengger merupakan salah satu wisata alam yang berlokasi di Sendangsari, Desa Terong, Kecamatan Dlingo, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Walaupun masih terdengar asing, dikalangan penyuka jalan-jalan objek wisata Hutan Pinus Pengger terbilang cukup populer . Tempat ini masih dirasa asing karena baru dibuka secara resmi pada tanggal 7 April 2016. Hutan Pinus Pengger mudah dijangkau karena terletak dipinggir jalan Pathuk Dlingo Km 4,5 .

Saat mengunjungi Hutan Pinus Pengger, Anda bisa melakukan beberapa aktivitas alam yang menyenangkan. Salah satunya adalah melihat keindahan alam Jogja dari ketinggian. Jika Anda ingin melihat pemandangan Jogja pada malam hari dan pagi hari, Anda bisa "camping" disini dengan harga tiket masuk yang murah. Dengan keasrian hutan dan hawa dingin yang semilir menjadikan suasana "camping" mu menjadi lebih menyenangkan.

Selain itu, Anda juga bisa memilih beberapa spot selfie yang sudah disediakan. Diantaranya ada spot foto sarang burung, rumah pohon, tangga cinta, dan jembatan pohon. Ada satu spot foto yang paling diminati pengunjung terutama pada malam hari yaitu spot sarang burung raksasa yang apabila difoto pada malam hari akan terlihat kerlap kerlip pemandangan lampu kota Jogja.

Anda tidak perlu menyiapkan budget ratusan ribu untuk masuk ke tempat wisata Hutan Pinus Pengger ini, persiapkan aja uang pas untuk tiket masuk yang sudah dirinci dalam dalam PERGUB NO. 84 TAHUN 2016 sebagai berikut:

Parkir Kendaraan


Bea Masuk


Sewa Panggung Sekolah Hutan


Sewa


Dokumentasi




</doc>
<doc id="2504094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504094" title="Baung tageh">
Baung tageh

Baung tageh (Hemibagrus nemurus) atau umumnya dikenal sebagai baung saja, adalah sejenis ikan berkumis anggota suku Bagridae. Ikan ini menyebar terbatas (endemik) di sungai-sungai Pulau Jawa. Jenis-jenis baung dari luar Pulau Jawa, yang dulunya dianggap sebagai "H. nemurus", kini masing-masing telah ditetapkan namanya; dan bersama-sama dengan baung tageh, menyusun kelompok spesies "H. nemurus".

Nama-nama daerahnya, di antaranya, "ikan bawon" (Btw.); "singgal, senggah" (Sd.); dan "tageh" (Jw.). Di wilayah Banyumas ikan ini disebut "baceman", sementara di daerah Kuningan, Jawa Barat, disebut "beong" atau "bebeong".

Ikan baung yang berukuran sedang; panjang tubuh maksimum yang tercatat mencapai 380 mm SL ("standard length", panjang standar), namun pada umumnya kurang daripada itu. Kelompok spesies "H. nemurus" terutama dikenali karena memiliki ruas-ruas tulang belakang ("vertebrae") sebanyak 43–46 buah; sirip lemaknya yang relatif pendek (kurang dari 20% SL); dan warna tubuh yang relatif seragam, tanpa bintik atau bercak hitam di sisi tubuh.

"Hemibagrus nemurus" memiliki kepala yang memipih datar dan melebar, tubuh sedikit banyak memipih tegak; lebar kepala 60–70% HL ("head length", panjang kepala dari ujung moncong hingga akhir tutup insang). Garis tengah mata 9–15% HL; kening di antara dua mata datar atau rata tidak mencembung. Pelat gigi premaksilar (di muka langit-langit mulut) tidak tampak ketika mulut menutup. Misai nasal (di atas hidung) lk. 19,3–40,0% HL; sementara misai maksilar (di ujung bibir atas) antara 168,4–221,0% HL, mencapai awal sirip dubur.

Sirip dorsal (punggung) dengan II jari-jari keras (duri) dan 7 jari-jari lunak; duri yang kedua (patil) kokoh dan panjang (lk. 9,7–16,8% SL), sisi belakangnya bergerigi 10–12 buah; bila direbahkan, ujung sirip dorsal tidak menyentuh sirip lemak ("adipose fin"). Pangkal sirip lemak pendek, lk. sama pendek dengan pangkal sirip anal; tinggi sirip lemak lk. 4,9–7,4% SL (atau, 1,9–3,2 kalinya sama dengan panjang pangkal sirip lemak).

Sirip ekor bercabang dua, cabang atas dan cabang bawah dengan sisi belakang membulat. Sirip anal membulat, awal sirip anal sedikit di belakang awal sirip lemak, iii-iv + 8-9. Sirip perut i + 5. Sirip dada I, 8-9; duri sirip dada (patil) kokoh dan panjang, sekitar 12,2–18,1% SL, dengan gerigi besar di sisi belakangnya.

Tubuh umumnya berwarna polos cokelat keabu-abuan, sirip lemak tanpa bintik hitam besar; sisi bawah tubuh putih kotor. Tinggi tubuh setentang anus antara 13,2–19,5% SL. Sisir saring pada busur insang yang pertama berjumlah 4-5 + 10-12 (total 14-16) buah. Ruas-ruas tulang belakang 22-25 + 21-22 (total 44-46) buah.

Baung tageh menyebar terbatas di sungai-sungai di Pulau Jawa. Sebelumnya, ikan ini dianggap tersebar luas di Asia Tenggara dan Indonesia barat. Jenis-jenis yang serupa di luar Pulau Jawa, terlepas dari hubungan kekerabatannya (filogeni), dikelompokkan pada kelompok spesies "H. nemurus". Di antaranya, yang dianggap merupakan spesies valid adalah "H. capitulum", "H. filamentus", "H. fortis", "H. hoevenii", dan "H. spilopterus".

Ikan ini merupakan penghuni sungai-sungai besar. Bersifat predator oportunistik, baung tageh memangsa ikan-ikan yang berukuran lebih kecil, serta aneka jenis invertebrata air dan daratan.

Baung tagih merupakan ikan konsumsi yang disukai, meskipun kini tidak seberapa mudah diperoleh di pasar-pasar lokal.



</doc>
<doc id="2504095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504095" title="Limbaži">
Limbaži

Limbaži (, , , ) adalah kota yang terletak di wilayah Vidzeme di utara Latvia. Limbaži terletak 90 km timur laut ibu kota Latvia, Riga. Jumlah penduduknya per tahun 2008 adalah 8705 jiwa. Dalam Abad Pertengahan, sebagai bagian dari Livonia, Limbazi adalah sutau kota yang dibentengi dengan dinding batu, kota kedua terpenting setelah Riga.

Nama "Limbaž" diyakini adalah suatu kata dalam bahasa Livonia yang berarti "pulau luas di hutan rawa". Kata dalam bahasa Jerman-nya "Lemsahl" merupakan turunan dari nama dalam bahasa Livonia.

Menurut etimologi rakyat, nama "Limbaži" berasal dari sekitar abad ke-17. Seorang menteri Swedia yang baru tiba mendengar beberapa kata yang diucapkan tidak jelas, "limba" dan "aži". Secara keliru ia menganggap kata itu adalah nama desa yang ia datangi, sehingga kota itu disebut "Limbaži".

Pada zaman kuno, Limbaži adalah daerah pemukiman orang Livonia yang dikenal sebagai Lemisele, bagian dari Metsepole. Pada awal abad ke-13, Uskup Albert dan Kesatria Teutonik menghancurkan desa itu saat menaklukkan Metsepole, dan membangun sebuah istana, di sekitar kota yang baru terbentuk, "Lemsahl".

Hingga awal abad ke-16, Lemsahl bisa dicapai dengan kapal laut yang melakukan perjalanan ke Svētupe. Kapal-kapal datang dari Lübeck dan Kopenhagen untuk perdagangan madu, lilin, kayu, biji-bijian, dan bulu. Kemp perdagangan kecil di sekitar istana tumbuh menjadi kota besar dan daerah itu diajukan ke Liga Hansa. Setiap tahun, Lemsahl menyelenggarakan suatu konferensi yang dihadiri oleh para baron dari seluruh Livonia dan setidaknya tiga pekan raya sepanjang tahun. Selama pekan raya, kota itu mungkin dikunjungi oleh 20.000 orang pada saat bersamaan. Selain itu, Uskup dari Riga menjadikan Lemsahl sebagai tempat peristirahatan musim semi, yang kemudian kota dikelilingi tembok untuk melindungi sang uskup dan pusat perdagangan. Berdasarkan jumlah penduduk, Lemsahl berada di peringkat kedua di bawah Riga.

Menjelang tahun 1500, Svētupe menjadi terlalu dangkal untuk navigasi kapal. Barang dikirim ke tempat lain dan Lemsahl mengalami penurunan. Dalam Perang Livonian, pasukan Ivan yang Mengerikan membakar Lemsahl pada tahun 1558 dan penduduknya melarikan diri ke hutan dan rawa-rawa terdekat. Kota itu dibakar oleh bangsa Swedia pada tahun 1567 dan kembali dibakar oleh bangsa Rusia pada tahun 1575. Pada tahun 1602, Swedia dan Polandia bertempur untuk memperebutkan kota itu, yang benar-benar menghancurkan benteng dan dinding kota. Pada saat perang berakhir, kota itu begitu hancur, hanya tersisa tiga rumah dan beberapa penduduk.

Saat di bawah kekuasaan Swedia, desa itu berganti nama menjadi Limbaži sekitar abad ke-17. Dalam Perang Utara Raya, Vidzeme benar-benar dihancurkan oleh pasukan Pyotr yang Agung. Tapi, berdasarkan cerita yang ada, saat mencari Limbaži, tentara Rusia tersesat dalam kabut tebal. Setelah terjebak dalam putaran, para prajurit mulai percaya desa itu mungkin tidak ada setelah semua yang terjadi dan penduduknya pindah. Limbaži selamat dari perang.

Kota itu benar-benar dibakar lagi pada tahun 1747 setelah tata kota mulai berkembang. Pada abad ke-19, kota itu mulai tumbuh lagi. Pada tahun 1821 ada 674 orang penduduk, tetapi pada tahun 1900 berkembang menjadi sekitar 2000 orang. Pada tahun 1876, pembuat topi A. Tīls membuka "Limbažu Filcs", perusahaan tertua di kota itu, yang juga menyediakan lapangan pekerjaan bagi beberapa generasi penduduk kota itu. Perpustakaan kota pertama dibangun pada akhir abad ke-19 dan beberapa usaha penerbitan dibuka dan yang terbesar adalah K. Paucīsis Press.

Setelah Perang Dunia I, Limbaži terus tumbuh. Jalur kereta api yang telah lama ditunggu dari dan menuju Riga dibuka pada tahun 1934 dan sebuah rumah sakit dengan 50 tempat perawatan dibuka pada tahun 1936. Selama pendudukan Soviet, penduduk meningkat menjadi 8.000 jiwa dan pada tahun 1960-an banyak bermunculan apartemen lima lantai bergaya Soviet. Dalam periode Soviet, Limbaži menjadi kota pabrik dengan "Lauktehnika" pabrik mesin pertanian, "Limbažu Filcs" yang memproduksi topi, dan "Limbažu Piens" salah satu pengolah susu terbesar di Latvia, semua berbasis di sana.





</doc>
<doc id="2504108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504108" title="Kegubernuran Montenegro Italia">
Kegubernuran Montenegro Italia

Kegubernuran Montenegro Italia () ada dan berkembang dari bulan Oktober 1941 hingga September 1943 sebagai wilayah pendudukan di bawah pemerintahan militer Italia Fasis selama Perang Dunia II. Meskipun Italia bermaksud mendirikan kerajaan Montenegro yang kuasi independen, rencana ini secara permanen ditangguhkan setelah pemberontakan rakyat pada bulan Juli 1941. Menyusul menyerahnya Italia pada September 1943, wilayah Montenegro diduduki oleh pasukan Jerman yang mundur pada Desember 1944.

Sebelum terbentuknya Kerajaan Serbia, Kroasia, dan Slovenia (KSKS, yang kemudian berganti nama menjadi Kerajaan Yugoslavia), Montenegro telah diakui sebagai negara merdeka selama empat puluh tahun. Tak lama sebelum terbentuknya KSKS pada Desember 1918, Kerajaan Montenegro disatukan dengan Kerajaan Serbia dan berakhir eksistensinya sebagai sebuah negara merdeka. Dari tahun 1922 dan seterusnya, sebagai bagian dari KSKS dan kemudian Yugoslavia, Montenegro bukanlah sebuah subdivisi negara tersebut. Dalam periode tak lama setelah Perang Dunia I, reformasi agraria mengakibatkan suatu perpindahan penduduk dari daerah pegunungan Montenegro ke daerah lain di Yugoslavia, termasuk region Makedonia dan Kosovo. Perpindahan penduduk ini juga mencapai tujuan politik yakni meningkatnya penduduk etnis Serbia di daerah-daerah tersebut.

Setelah 1929, Banovina Zeta (provinsi) di Yugoslavia mencakup seluruh Montenegro saat ini, serta daerah-daerah yang berdekatan dengan Serbia, Kosovo, Kroasia, dan Bosnia dan Herzegovina saat ini. Seperti di negara-negara Montenegro sebelumnya, ibu kota Banovina Zeta adalah Cetinje. Pada Agustus 1939, daerah-daerah etnis Kroasia di Banovina Zeta dari Teluk Kotor hingga Pelješac termasuk Dubrovnik bergabung dengan Banovina Kroasia yang baru. Ban Banovina Zeta terakhir adalah Blažo Đukanović, seorang mantan brigadir jenderal di Angkatan Darat Kerajaan Yugoslavia. Pada Mei 1940, sebagai upaya untuk menentang pemerintah, cabang Partai Komunis Yugoslavia (, KPJ) di Montenegro menganjurkan agar tentara cadangan Angkatan Darat Kerajaan Yugoslavia melakukan demobilisasi, menolak disiplin militer, dan desersi. Pada Oktober tahun tersebut, konferensi nasional KPJ secara keras mengkritik tindakan ini oleh cabang partai di Montenegro, dan mengarahkan kembali KPJ untuk mempertahankan negara melawan "para penyerang imperialis".



</doc>
<doc id="2504109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504109" title="Gerakan Jogja Independent">
Gerakan Jogja Independent

Gerakan Jogja Independent atau disingkat menjadi “Joint” adalah sebuah gerakan politik yang terbentuk pada 20 Maret 2016 di Yogyakarta dan bertujuan untuk membuka ruang partisipasi politik yang luas kepada siapa pun. Dengan kata lain, Joint dibentuk untuk mengakomodasi kelompok-kelompok non-elit yang tidak memiliki ruang ekspresi politik agar dapat berpartisipasi di bidang politik. Joint meyakini bahwa Pemilukada merupakan hak setiap warga negara untuk ikut serta dalam pembangunan lokal, oleh sebab itu, seluruh lapisan masyarakat memiliki hak yang setara untuk ikut berpartisipasi.

Joint awal mula didirikan oleh tujuh orang yang hampir seluruhnya adalah seniman. Ke-7 orang tersebut adalah Edi Purjanto dan Ong Hariwahyu yang merupakan seniman dan penggerak masyarakat kebudayaan, Grek Wuryanto yang merupakan pengajar di Universitas Kristen Duta Wacana, Rifki Fauzi dan Arif Budiman yang merupakan aktivis di bidang "advertising", Herman Dody yang merupakan seorang motivator dan konsultan di bidang komunikasi, serta Yustina Neni yang juga merupakan seorang seniman. Persoalan strategis yang menjadi awal mula munculnya Gerakan Joint adalah mulai menjamurnya bangunan-bangunan hotel baru di Yogyakarta yang diirngi oleh dampak lanjutan seperti macet akibat semakin banyaknya jumlah kendaraan yang berlalu lalang. Selain itu, munculnya Gerakan Joint juga dilatarbelakangi oleh makin menjamurnya bangunan pasar-pasar modern seperti "mall" dan pusat perbelanjaan lain di Yogyakarta. Hal itu dinilai sebagai bentuk ketidakberpihakan pemerintah kepada rakyat kecil. Para penguasa dan pemangku kepentingan dianggap banyak melayani partai politik pengusung dan pendukungnya, ketimbang melayani masyarakat. Hal itu membuat Gerakan Joint lahir sebagai bentuk “perlawanan” dalam pemilihan kepala daerah. Secara khusus, Gerakan Joint muncul bersamaan dengan Pemilihan Wali Kota Yogyakarta pada tahun 2012. Sebagaimana namanya “Jogja Independent”, gerakan ini adalah non-partisan dan tidak mengenal istilah kontrak politik sebagaimana “percaturan” politik yang umum dikenal oleh masyarakat.

Gerakan Joint mengandalkan nilai-nilai seperti moral, edukasi, dan politik yang mertabat. Sebagaimana yang telah disinggung sebelumnya, Gerakan Joint berupaya untuk mengusung calon kepala daerah (wali kota dan wakil wali kota) melalui jalur independen. Hal itu dilakukan untuk meminimalisir kontrak politik antara calon kepala daerah. Mereka berusaha untuk mengurangi dominasi elit yang banyak berpihak pada partai politik pengusung akibat adanya kontrak politik itu. Tanpa ada kontrak politik alias independen, keberpihakan kepala daerah yang terpilih akan lebih banyak berpihak pada masyarakat umum.

Dalam perkembangannya, ke-7 insiator Gerakan Joint berupaya untuk mengajak sebanyak mungkin pihak untuk ikut bergabung dalam Joint. Mereka bersama-sama ingin mengusung calon wali kota tanpa melalui jalur partai politik. Setelah beberapa waktu, terdapat 30 orang pertama yang dinyakatan sebagai punggawa Gerakan Joint. Mereka mendeklarasikan dirinya sebagai bagian dari gerakan itu di Code, Jetis, Yogyakarta. Meskipun demikian, terdapat pihak-pihak lain yang turut mendukung Gerakan Joint, namun tidak mendaftarkan dirinya secara formal sebagaimana ke-30 orang tersebut. Mereka yang berada di luar gerakan berkontribusi dengan memberikan dukungan finansial kepada Gerakan Joint.

Setelah mendeklarasikan diri sebagai sebuah gerakan politik independen, Gerakan Joint merumuskan sebuah visi misi yang digunakan untuk menentukan kriteria pemimpin yang hendak dipilih sekaligus kriteria anggota yang akan bergabung dengan Gerakan Joint.

Visi Gerakan Joint adalah terwujudnya Kota Yogyakarta sebagai pusat dan wahana pembelajaran bagi pengembangan nilai-nilai dan peradaban dan keberlanjutan Indonesia.

Sementara itu, misi Gerakan Joint adalah:
Untuk mewujudkan visi dan misi itu, Gerakan Joint menganggap momentum pemilihan wali kota Yogyakarta adalah saat yang tepat. Perlu digarisbawahi bahwa Gerakan Joint berbeda dengan gerakan politik lain seperti Teman Ahok yang secara khusus mendeklarasikan dirinya mendukunga Basuki Tjahaja Purnama sebagai calon gubernur. Gerakan Joint lebih terbuka kepada siapa pun untuk menduduki posisi strategis, selama mereka sesuai dengan visi, misi dan prinsip-prinsip Joint.

Selain merumuskan visi dan misi tersebut, Gerakan Joint juga merumuskan beberapa prinsip kepemimpinan dan agenda kerja kepemimpinan yang harus dimiliki oleh calon yang hendak diusung, baik sebelum maupun setelah berhasil terpilih sebagai pemangku kepentingan di Yogyakarta. Prinsip kepemimpinan Gerakan Joint adalah berani visioner, berani jujur dan terbuka, berani melawan korupsi, berani memihak kepentingan rakyat, berani kreatif dan berbudaya. Sementara itu, agenda kerja kepemimpinan Joint meliputi kepemimpinan etis, tata ruang dan lingkungan, perempuan dan kesehatan masyarakat, keuangan publik dan perbaikan birokrasi, pendidikan yang membebaskan, antikorupsi dan penegakkan hukum, seni dan politik seni, serta hubungan luar negeri dan politik perkotaan.

Prinsip dan agenda kepemimpinan yang dirumuskan oleh Gerakan Joint akan menjadi pedoman dan pegangan bagi mereka untuk menyeleksi calon yang hendak disaring. Selain itu, mereka juga telah membentuk tim konvensi sendiri untuk bertugas menyeleksi nama-nama yang layak untuk dijadikan kandidat calon wali kota yang akan diusung oleh Joint. Tim komite konvensi tersebut terdiri dari lima orang yang memiliki latar belakang profesi berbeda-beda, mulai dari Busyro Muqoddas yang merupakan seorang praktisi hukum, Bambang Eka Cahya Widodo yang merupakan akademisi sekaligus ahli pemilu, Herry Zudianto yang merupakan mantan Wali kota Yogyakarta, Yustina Neni yang merupakan seorang seniman, serta Suparman Marzuki yang merupakan praktisi hukum sebagaimana Busyro Muqoddas. Tim komite konvensi tersebut kemudian mencari anggota tim lainnya yang dapat bergabung secara sukarela untuk menjadi tim seleksi. Mereka yang bergabung akan bertugas untuk menganalisis karakter kepemimpinan beserta visi dan misi para kandidat. Terbentuklah ke-9 tim seleksi yang seluruhnya juga berasal dari latar belakang yang berbeda-beda. Mereka adalah Busyro Muqoddas sebagai ketua tim, Suparman Marzuki seorang spesialis di bidang hukum, Zainal Arifin Mochtar seorang spesialis bidang korupsi, Bobi Setiawan seorang spesialis bidang tata ruang dan lingkungan, Budi Wahyuni seornag spesialis bidang perempuan dan kesehatan, Achmad Nurmandi dan Herry Zudianto seorang pakar bidang anggaran publik dan perbaikan birokrasi, ST Sunardi seorang pakar bidang hubungan luar negeri, politik perkotaan, seni dan politik seni, Robby Kusumahara seorang pakar bidang usaha, dan Edi Suadi Hamis seorang pakar bidang ekonomi.

Sebelum maju ke tahap seleksi yang dilakukan oleh ke-9 tim penyeleksi tersebut, para calon kandidat harus mendaftarkan diri terlebih dahulu dengan menyerahkan syarat administrasi sesuai ketentuan Komisi Pemilihan Umum, seperti "curriculum vitae", visi dan misi, Kartu Tanda Penduduk, dan kesediaan untuk mengikuti proses kandidasi dalam Gerakan Joint. Gerakan ini tidak hanya membuka diri pada seluruh lapisan masyarakat untuk mencalonkan diri menjadi calon wali kota, melainka juga kepada masyarakat yang bersedia untuk mendukung calon-calon Gerakan Joint melalui perekrutan terbuka.

Dalam rangka menyukseskan gerakannya, Joint mengoptimalkan fungsi media sosial untuk menjaring dukungan publik. Beberapa kalangan bahkan ikut mendukung Joint secara finansial melalu pemberian donasi dan lain sebagainya. Hal itu menjadi penting karena Gerakan Joint memiliki mekanisme pendanaan yang berbeda dengan partai politik. Di dalam gerakannya, Joint tidak memberlakukan iuran bulanan ataupun cara-cara transaksional lain. Hal itu rupanya cukup ampuh untuk menarik minat masyarakat untuk bergabung dengan Gerakan Joint. Kelemahannya, mekanisme seperti itu menjadikan gerakan ini kurang berkelanjutan karena tidaka da timbal balik yang jelas yang bisa diberikan kepada masyarakat, selain harapan akan perbaikan di berbagai lini setelah calon wali kota usungan Joint terpilih.

Lebih jauh lagi, apabila digambarkan dengan jelas, di dalam struktur Gerakan Joint terdapat berbagai aktor yang menjalankan fungsinya masing-masing. Aktor-aktor tersebut terdiri dari tim inisiator yang merupakan 7 orang pertama penggagas Gerakan Joint; tim seleksi yang terdiri dari 5 orang komite konvensi dan 9 anggota tim seleksi; serta kandidat atau calon Wali kota dan para relawan yang merupakan tim sukses serta masyarakat umum. Dari kelompok aktor-aktor tersebut, dapat diklasifisikan bahwa tim inisiator dan tim seleksi adalah sekelompok orang yang dipilih melalui perekrutan tertutup atau "close recruitment". Mereka terpilih karena hasil diskusi atau "rembug" mengenai keresahan yang sama-sama mereka alami serta kapasitas dan kualitas mereka menyoal bidang-bidang terkait. Sementara itu, aktor yang tergolong dalam kandidat dan relawan terpilih melalui proses perekrutan terbuka atau "open recruitment". Gerakan Joint sangat terbuka dengan berbagai lapisan masyarakat untuk bergabung ke dalam kelompok tersebut.

Masyarakat Yogyakarta secara umum dapat dikatakan "melek" politik. Hal itu dapat dilihat dari data Komisi Pemilihan Umum (KPU) yang menunjukkan bahwa partisipasi pemilih di Yogyakarta menunjukan angka yang cukup tinggi. Pada tahun 2014, partisipasi pemilih pada pemilihan presiden mencapai angka 77,15 persen yang notabene naik dibandingkan pemilu legislatif tahun 2014 yang hanya sekitar 75 persen. Di samping tingginya angka partisipasi politik, masyarakat Yogyakarta juga masih sangat terikat dengan keberadaan Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat serta dominannya kekuatan Muhammadiyah dalam kehidupan sosial-budaya masyarakat. Berbagai macam partai politik dan kandidat politiknya tentu, memiliki strategi tertentu dalam rangka memenangkan hati masyarakat.

Sebagai misal, data penelitian Daliyoto (2013) menyebutkan bahwa setiap partai politik di Yogyakarta telah memiliki basis masa di setiap kecamatan. Dalam artian, partai politik itu sudah memetakan akan mendominasi wilayah mana di Yogyakarta. Sebagai contoh, Kecamatan Mantrijeron, Pakualaman, Tegalrejo, Gondokusuman didominasi oleh Partai Demokrat; Kecamatan Kraton, Gondomanan, dan Kotagede didominasi oleh Partai Amanat Nasional; kecamatan Mergangsan, Wirobrajan, Gedongtengen, Jetis didominasi oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan; sementara Kecematan Ngampilan, Danurejan didominasi oleh Partai Keadilan Sejahtera.

Dengan demikian, wilayah-wilayah tersebut menunjukan bahwa pengaruh partai politik masih sangat kuat di dalamnya. Meskipun masyarakat juga menyadari bahwa keberadaan partai politik di sana tidak mampu menunjukan fungsinya setelah pemilukada atau pemilu berakhir. Hal ini tentu menjadi tantangan tersendiri bagi Gerakan Joint yang memiliki idealism non-partisan dan menolak adanya kontrak politik. Sementara itu, hampir seluruh kecamatan yang ada di Yogyakarta telah dikuasai oleh partai politik yang dapat dipastikan di dalamnya terdapat kontrak politik antara kandidat yang akan diusung dengan tim sukses dan partai politik pendukungnya. Sebagai contoh adalah calon Wali Kota Yogyakarta 2017. Calon nomor urut satu yaitu Imam Priyono dan Achmad Fadli memperoleh dukungan dari partai koalisi, yaitu Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan dan Partai Nasdem. Sementara itu, calon nomor urut dua, yaitu Hariyadi Suyuti dan Heroe Poerwadi memperoleh dukungan dari beberapa partai politik seperti Partai Golkar, Partai Amanat Nasional, Partai Gerindra, Partai Keadilan Sejahtera, dan Partai Demokrat.

Pada tahun 2016, Gerakan Joint memilih Garin Nugroho dan Rommy Haryanto sebagai kandidat Wali kota da Wakil Wali kota Yogyakartatahun 2017. Tugas para tim seleksi setelah terpilih kandidat tersebut tidak berhenti sampai di situ. Mereka harus menjadi tim pengarah untuk merumuskan berbagai strategi penyuksesan calon tersebut menjadi Wali kota dan Wali kota Yogyakarta. Hal-hal yang perlu dipikirkan adalah mencakup strategi pengumpulan dana, strategi promosi dan kampanye, serta strategi mengumpulkan Kartu Tanda Penduduk (KTP). Perlu digarisbawahi bahwa jumlah KTP minimal yang harus dikumpulkan Gerakan Joint untuk menyukseskan calonnya maju menjadi Wali kota dan Wakil Wali kota tidak sedikit.

Dalam penerapannya, mereka kemudian membuat kampanye dengan jargon “Satu KTP untuk Perubahan”. Mereka saling bekerja sama untuk merealisasikan jargon tersebut dengan beberapa macam metode, seperti telepon, berkeliling, hingga melakukan undangan kepada kelompok-kelompok kecil. Hal itu dinilai sebagai startegi mereka untuk “jemput bola”. Selain startegi tersebut, mereka juga melakukan metode sedekah KTP melalui website mereka. Melalui metode-metode tersebut, masyarakat dapat berpartisipasi dalam upaya pemberian dukungan kepada kandidat yang diusung Joint dalam memenangkan kontestasi politik.

Dalam perkembangannya, proses pengumpulan KTP untuk Gerakan Joint juga mengalami beberapa permasalahan. Permasalahan utamanya adalah berkaitan dengan penurunan jumlah relawan mereka. Kebanyakan relawan Joint merupakan mahasiswa aktif. Lambat laun, aktivitas mereka dalam mendukung Joint menjadi menurun karena beberapa faktor, seperti banyaknya tugas kuliah, Kuliah Kerja Nyata (KKN), ujian semester, dan lain sebagainya. Pada saat itu, terdapat pula calon kandidat Joint yang berasal dari dunia kemahasiswaan, yaitu Emmy Yuniarti Rusadi dari Fakultas Teknik Universitas Gadjah Mada. Sebelum proses pencalonan, banyak kalangan mahasiswa yang mendukung dia dan secara tidak langsung turut mendukung Gerakan Joint. Namun demikian, setelah ia dinyatakan tidak lolos dan dikalahkan oleh pasangan Garin Nugroho dan Rommy Haryanto, seketika dukungan dari kelompok mahasiswa terhadap Gerakan Joint menjadi sangat berkurang.

Di tengah pasang surut dukungan tersebut, Gerakan Joint masih terus berjuang untuk mewujudkan visi dan misi yang telah mereka rancang. Meskipun demikian, pada akhir periode pengumpulan KTP, Gerakan Joint hanya mampu mengumpulkan 4.027 KTP yang membuatnya tidak mampu mengusung calonnya, yaitu Garin Nugroho dan Rommy Haryanto, maju dalam Pemilihan Wali kota Yogyakarta 2017. Kemudian, kandidat calon wali kota Yogyakarta yang bertarung hanya ada dua pasang, yang keduanya berasal dari partai politik. Hal itu menunjukkan bahwa Gerakan Joint belum berhasil merealisasikan visi dan misinya. Bahkan calon pasangan wali kota yang melaju pun keduanya berasal dari partai politik.

Menurut penelitian Rizka (2017), kegagalan Joint dalam pemilihan wali kota menunjukan beberapa sebab. Sebab tersebut yang menjadi asal muasal tidak tercukupinya jumlah KTP minimal yang harus dikumpulkan oleh Joint. Pertama, jumlah relawan Joint masih kurang, bahkan cenderung dianggap terlalu sedikit. Pendanaan yang dimiliki juga jauh dari kata cukup. Sebagaimana diketahui, Joint harus mengumpulkan KTP lebih dari 26.000 untuk memastikan calonnya, yaitu Garin dan Rommy, dapat mengikuti ajang pemilihan wali kota. Sementara itu, Gerakan Joint hanya memiliki 15 orang relawan dengan target atau beban kerja yang cukup berat. Hal itu diakui menjadi penyebab semakin sedikitnya jumlah relawan yang bekerja dengan Gerakan Joint. Para relawan tersebut tidak memperoleh tunjangan transportasi dan akomodasi. Penyebabnya tentu saja faktor pendanaan mereka yang tidak berkelanjutan. Menurut penelitian yang sama juga disebutkan bahwa tim inisiator dan tim penyeleksi di Gerakan Joint juga kurang melibatkan para relawan dalam pengambilan keputusan. Mereka kerap kali mengambil keputusan sendiri dan terkesan memisahkan antara relawan dan tim. Hal ini menimbulkan kurangnya ikatan emosional di antara mereka.

Selain itu, penelitian Rizka (2017) juga menyebutkan bahwa faktor masyarakat yang kurang memiliki edukasi politik yang baik juga dinilai menjadi penyebabnya. Masyarakat masih menganggap bahwa politik tidaklah jauh dari uang. Masyarakat terlihat berani meminta uang secara terang-terangan kepada relawan Gerakan Joint yang sedang turun lapangan. Bahkan, ada juga masyarakat yang tidak mau tatap muka secara langsung dengan tim. Beberapa dari anggota masyarakat bahkan secara terang-terangan menutup pintunya ketika relawan atau tim Joint ingin mendatangi rumahnya. Selain kurangnya edukasi politik masyarakat, hal itu juga dapat dinikmati sebagai bentuk ketidakdekatan masyarakat dengan Joint serta kandidat yang hendak diusung oleh mereka. Bahkan, ketika Gerakan Joint melakukan peresmian posko, masyarakat sekitar juga tidak dilibatkan. Hal itu merupakan indikator bahwa Gerakan Joint belum cukup dekat dengan masyarakat.

Sebagaimana penjelasan di awal, Gerakan Joint membuka ruang seluas-luasnya kepada seluruh lapisan masyarakat untuk bergabung, baik mencalonkan dirinya sebagai calon Wali kota maupun relawan. Tak terkecuali pemuda, beberapa diantara mereka juga banyak yang bergabung dan mendukung gerakan ini pada awalnya. Menurut beberapa penelitian, para pemuda meyakini bahwa Gerakan Joint adalah sesuatu yang unik dalam rangka merespon situasi pembangunan wilayah di Kota Yogyakarta. Joint juga mereka anggap menawarkan suatu alternatif baru dalam berpolitik dan dianggap mampu menawarkan sistem kaderisasi yang lebih baik daripada partai politik.

Beberapa anak-anak muda juga beranggapan bahwa Gerakan Joint merupakan saran untuk memperbaiki perpolitikan lokal di Yogyakarta yang juga didasari oleh keinginannya memberikan pendidikan politik kepada anak-anak muda. Anaak muda dianggap sebagai masa yang dapat dididik tanpa menggunakan atau berorientasi pada uang, melainkan mengedepankan loyalitas.

Beberapa anak muda yang bergabung ke dalam Gerakan Joint sebagai misal adalah teman-teman dari Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) dan alumni Asia Pacific Urban Youth Forum, Yogyakarta Youth Meeting, dan Actual Smile English Club, dan lain-lain. Namun demikian, beberapa anak muda tersebut juga mengalami sedikit kekecewaan mengingat tidak koherennya konsep awal Gerakan Joint dengan impmentasi program yang mereka lakukan. Geraan Joint bertekad menjadi gerakan yang menggalang partisipasi publik secara demokratis. Segala lapisan masyarakat diperkenankan untuk berpartisipasi, baik menjadi calon kandidiat maupun menjadi relawan. Namun demikian, mereka menilai bahwa pemilihan calon Gerakan Joint untuk melaju menjadi calon Wali kota dan Wali kota Yogyakarta terkesan tidak terlalu Demokrasi. Panitia seleksi tetap memiliki kekuatan dominan untuk menentukan calonnya. Dalam arti kata, keputusan yang mereka ambil tidak sepenuhnya berada di bawah keputusan peserta konvensi.



</doc>
<doc id="2504110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504110" title="Orang Romansh">
Orang Romansh

Orang Romansh (juga dieja Romansch, Rumantsch, atau Romanche, bahasa Romansh: , "rumàntsch", atau ) adalah suatu kelompok masyarakat dan etnis di Swiss, yang merupakan penutur asli bahasa Romansh. Mereka umumnya multilingual, juga penutur bahasa Jerman (baik standar maupun dialek Jerman Swiss) dan terkadang juga bahasa Italia, yang kesemuanya adalah bahasa resmi di kanton Graubünden, di mana mereka umumnya bertempat tinggal.

Jumlah mereka mencapai sekitar 1% dari populasi Swiss, dan 15% dari populasi Graubünden.

Orang Romansh mulai mengkampanyekan dominasi bahasa Jerman atas mereka sejak masa Perang Dunia I. Pada tahun 1937 pemerintah Swiss mengakui bahasa Romansh untuk pertama kalinya sebagai salah satu dari empat bahasa nasional Swiss, meskipun penggunaannya hanya di dalam kanton tersebut dan bukan di tingkat federal.

Orang Romansh tampaknya cukup merasa puas dengan status ini sampai dengan tahun 1980-an, yaitu ketika muncunya perdebatan mengenai bentuk hubungan Swiss dengan wilayah benua Eropa lainnya dan mulai terbentuknya konsep Uni Eropa. Orang Romansh sangat mendukung keanggotaan Swiss dalam Uni Eropa, namun referendum untuk pergabungan tersebut kalah tipis pada tahun 1992 karena mayoritas yang keturunan Jerman. Swiss tetap menjadi negara yang terpisah, di mana orang Romansh menjadi bagian terpisah pula di dalamnya, meskipun terus terjadi peningkatan kedaulatan dan pengakuan di tingkat federal hingga titik di mana bahasa Romansh sekarang dianggap sebagai salah satu bahasa resmi federal dari Konfederasi Swiss.

Kepemimpinan Romansh di tingkat nasional Swiss secara tegas menyatakan dukungan agar Swiss bergabung dengan Uni Eropa, dalam bentuk sikap pro-Eropa dan bukan sikap anti Konfederasi Swiss. Mereka secara terbuka mengakui bahwa Konfederasi, meskipun didominasi oleh Jerman Swiss dan kontingen besar Prancis Swiss dan Italia Swiss, telah melindungi populasi kecil minoritas Romansh selama hampir 200 tahun, dan tidak pernah terlibat dalam program-program untuk menghapus identitas atau bahasa mereka, atau memaksa mereka untuk pindah demi mengakomodasi kelompok etnis lainnya, sebagaimana yang biasa terjadi pada berbagai etnis minoritas lainnya di seluruh Eropa. Meskipun ada beberapa hambatan, namun sejarah hubungan antara orang Romansh dan etnis-etnis lainnya di Swiss tampaknya telah terjalin dan tetap berlanjut secara beradab dan terhormat.



</doc>
<doc id="2504112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504112" title="Sisir papua">
Sisir papua

Sisir Papua atau biasa disebut Sisir Bambu adalah sisir tradisional masyarakat Papua yang terbuat dari bambu. Bambu yang digunakan untuk pembuatan sisir ini adalah bambu duri ataupun bambu tali. Sisir yang berbentuk jari ini memudahkan masyarakat Papua untuk merapikan rambut mereka yang ikal dan digunakan untuk mengembangkan atau membuat rambut menjadi lebat. Menurut beberapa masyarakat di sana, sisir ini juga menjadi bentuk rasa kasih sayang orang tua kepada anaknya.
Saat ini, Sisir Papua sudah jarang ditemui di perkotaan. Namun, biasanya sisir ini dibuat versi kecil untuk dijadikan gantungan kunci dan kalung.


</doc>
<doc id="2504139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504139" title="Dewan Pusat Belarusia">
Dewan Pusat Belarusia

Dewan Pusat Belarusia atau Rada Pusat Belarusia (; ) adalah sebuah badan perwakilan Belarusia dengan fungsi pemerintahan yang terbatas pada masa Perang Dunia II di Republik Sosialis Soviet Byelorusia yang diduduki Nazi. Dewan ini dibentuk oleh Jerman Nazi di bawah "Reichskommissariat Ostland" pada tahun 1943–1944, menyusul permintaan oleh kolaborator politisi Belarusia yang berharap bisa mewujudkan negara Belarusia merdeka dengan dukungan Jerman Nazi.

Segera setelah serangan 1941 terhadap posisi Soviet dalam Operasi Barbarossa, persekusi massal terhadai orang Yahudi oleh unit depan "SS" dari "Einsatzkommando" dimulai, di bawah komando "Gruppenführer" Arthur Nebe. Orang-orang Yahudi dibantai dan ghetto terbentuk di belasan kota dengan partisipasi para kolaborator Belarusia yang diberi berbagai pernan penting. Kepolisian Bantu Belarusia dibentuk dan dikerahkan untuk operasi pembunuhan terutama pada Februari-Maret 1942.

Setelah penaklukan cepat Jerman, distrik "Generalbezirk Weißruthenien" di RKO dibentuk yang mencakup bagian barat dan pusat Republik Sosialis Soviet Byelorusia dalam perbatasannya tahun 1941 (yang mencakup kota-kota Hlybokaye, Vileyka, Navahrudak, dan wilayah-wilayah lainnya yang sebelumnya dicaplok oleh USSR dari Polandia). Pada tahun 1942, otoritas sipil Jerman diperluas ke Minsk, Slutsk, dan Barysaw. Daerah tersebut akan dijadikan bagian dari proyek Nazi Lebensraum ("ruang hidup"), di mana mereka yang dianggap non-Arya akan dimusnahkan atau diusir untuk memberi jalan bagi para kolonis Jerman, sementara penduduk lokal yang tersisa akan menjadi sasaran Jermanisasi paksa. Semua upaya oleh perwakilan Belarusia untuk meminta pemerintahan sendiri bagi Belarusia yang diduduki menyebabkan represi Jerman terhadap mereka yang menyuarakan permintaan tersebut.
"Generalreichskommissar" Wilhelm Kube ditunjuk sebagai administrator Jerman di wilayah tersebut. Dia memerintahkan pusat komandonya didirikan di Minsk dengan sebuah "Kommissar" kedua di Baranovichi. Pada September 1943, Kube dibunuh oleh wanita simpanan Belarusia-nya, yang menanam sebuah bom di tempat tidurnya yang dipaksakan oleh agen Soviet yang tahu di mana anaknya berada.

Untuk menghidupkan kembali pasukan baru bagi garis depan dalam "Reichskommissariat Ostland" dan untuk merangsang dukungan dari penduduk dan elite Belarusia, Jenderal Reinhard Gehlen menyarankan kepada Komando Tinggi Jerman bahwa beberapa konsesi diberikan kepada para kolaborator Belarusia dalam bentuk sebuah negara boneka.




</doc>
<doc id="2504142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504142" title="Baal Krishna">
Baal Krishna

Baal Krishna adalah serial televisi mitologi Indian Hindi. Serial ini akan diproduksi oleh Swastik Productions.



</doc>
<doc id="2504145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504145" title="Giudicati">
Giudicati

Giudicati (; atau "logu" atau "rennu") adalah negara-negara merdeka yang berkuasa di Pulau Sardinia antara abad ke-9 dan abad ke-15. Negara-negara ini memiliki kedaulatan "summa potestas" dan masing-masing dikepalai oleh seorang raja yang bergelar "judike" ("hakim" dalam bahasa Sardinia).

Setelah sesaat diduduki oleh Vandal (456-534), mulai tahun 535 hingga abad ke-8 Sardinia merupakan sebuah provinsi di Kekaisaran Bizantium. Mulai tahun 705, dengan penyebaran Islam, bajak-bajak laut dari Afrika Utara mulai menyerang Sardinia namun tidak mengalami pertentangan serius dari tentara Bizantium. Pada tahun 815, diplomat-diplomat Sardinia meminta bantuan militer dari Kaisar Romawi Suci Ludwig yang Saleh.

Pada tahun 807, 810-812, dan 821-822, orang Arab dari Spanyol dan Afrika Utara berupaya untuk menginvasi pulau ini namun Sardinia dapat bertahan dari serangan-serangan tersebut. Petahanan Sardinia dinilai sangat efektif hingga dalam sebuah surat tahun 851, Paus Leo IV meminta bantuan kepada "Iudex Provinciae" (hakim provinsi) di Sardinia, yang berpusat di Caralis, untuk mempertahankan Roma. Semenjak jatuhnya Eksarkatus Afrika di Kartago pada abad ke-8, terutama setelah Penaklukan Islam terhadap Sisilia tahun 827, Sardinia terputus dari Bizantium sehingga mau tidak mau kemerdekaan secara ekonomi dan militer diusahakan.

Keterbatasan sumber sejarah membuat kapan pemerintahan Bizantium mulai berganti menjadi pemerintahan lokal di Sardinia sulit untuk ditentukan. "Iudex Provinciae" (kemungkinan adalah praeses atau gubernur) Caralis diyakini pada suatu titik menguasai Sardinia secara penuh. Ia kemudian menunjuk "lociservator" (letnan) untuk menjaga titik-titik strategis di wilayah pesisir yang lalu secara bertahap seiring waktu lepas dari Caralis. Inilah yang mungkin melatari terbentuknya "giudicati".

Sumber pasti yang paling awal menyebutkan keberadaan empat "giudicati" adalah epistola yang dikirim oleh Paus Gregorius VII pada tanggal 14 Oktober 1073 kepada hakim-hakim Sardinia. Empat giudicati pada Abad Pertengahan tersebut adalah Giudicato Cagliari yang berpusat di Santa Igia, Giudicato Arborea yang berpusat di Oristano, Giudicato Gallura yang berpusat di Civita, dan Giudicato Logudoro yang berpusat di Porto Torres lalu pindah ke Ardara dan kemudian ke Sassari.
Setiap guidicato memiliki batas daerah dan pasukan pertahanannya sendiri untuk melindungi kepentingan politik dan perdagangan mereka. Selain itu, keempat negara ini juga punya hukum, pemerintahan, dan lambang sendiri-sendiri.




</doc>
<doc id="2504152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504152" title="Betty Davis">
Betty Davis

Betty Davis (terlahir sebagai Betty Mabry, 26 Juli 1945) adalah seorang penyanyi funk dan soul Amerika Serikat. Dia dikenal sebagai salah satu penyanyi paling berpengaruh dari era funk dan seorang penampil yang terkenal dengan pertunjukan langsungnya yang mengesankan.

Lahir pada tahun 1945, Betty Mabry besar di Durham, North Carolina, dan di luar Pittsburgh. Di peternakan neneknya di Reidsville, North Carolina, ia mendengarkan B.B. King, Jimmy Reed, dan Elmore James dan musisi blues lainnya. Salah satu lagu pertama yang dia tulis, pada usia dua belas tahun, berjudul "I’m Going to Bake That Cake of Love."

Pada usia 16 tahun, ia meninggalkan Pittsburgh ke New York City, menjalani studi di Fashion Institute of Technology saat tinggal bersama bibinya. Dia menyerap budaya Greenwich Village dan musik rakyat pada awal 1960-an. Dia menghubungkan dirinya dengan keluarga Cellar, sebuah klub hip di pusat kota di mana orang-orang muda dan bergaya berkumpul. Klub tersebut adalah kumpulan model, perancang, aktor, dan penyanyi multiras yang beragam. Di Cellar, ia memainkan rekaman dan mengobrol bersama sejumlah orang. Ia juga bekerja sebagai model, muncul dalam sebuah foto yang disebar di "Seventeen", "Ebony" dan "Glamour".

Saat ia di New York, ia bertemu sejumlah musisi seperti Jimi Hendrix dan Sly Stone. Benih karier musiknya ditanam melalui persahabatannya dengan penyanyi soul Lou Courtney, yang menghasilkan singel pertamanya, “The Cellar” dengan lirik yang sederhana dan menarik seperti, "“Where you going fellas, so fly? / I’m going to the Cellar, my oh my / What you going to do there / We’re going to boogaloo there.”"

Singel tersebut adalah pertunjukan lokal bagi Cellar. Namun pertunjukan profesional pertamanya tidak dilakukan sampai ia menulis "Uptown (to Harlem)" untuk Chambers Brothers. Album mereka pada tahun 1967 meraih kesuksesan yang besar, tetapi Betty Mabry berfokus pada karier pemodelannya. Dia sukses sebagai model tapi merasa bosan dengan pekerjaannya. Menurut Oliver Wang dalam catatan "They Say I’m Different", ia mengatakan, “Saya tidak suka pemodelan karena Anda tidak membutuhkan otak untuk melakukannya. Ia hanya akan bertahan selama kamu terlihat bagus.”




</doc>
<doc id="2504159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504159" title="Hak properti wanita">
Hak properti wanita

Hak properti wanita adalah hak hukum bagi wanita untuk mendapatkan, memiliki, menjual, mentransfer properti, mengumpulkan dan menyimpan sewa, memiliki pendapatan, membuat kontrak, dan membawa perangkat hukum, yang berdasarkan hukum umum Inggris ("English common law"). Selama periode modern awal, hak properti bagi wanita tersebut tidak diberikan.

Pada "Victorian Era" (masa pemerintahan Ratu Victoria) terdapat banyak kekurangan dalam pelaksanaan hak-hak bagi kaum wanita. Wanita dilihat (oleh pria) sebagai makhluk yang emosional dan tidak stabil karena sistem reproduksi mereka, sehingga tidak mampu membuat keputusan yang rasional. Apabila wanita menikah, di antara mereka diperlakukan sedikit lebih baik daripada budak. Filsuf John Stuart Mill mendeskripsikan posisi hukum wanita menikah pada abad ke-19 sedikit lebih baik dibandingkan dengan budak dalam bukunya yang berjudul "The Subjection of Women" (penindasan terhadap wanita), terbit pada tahun 1869. Pengaruh hukum dan praktik yang berhubungan dengan pemilikan dan persebaran properti oleh dan untuk wanita di Kepulauan Britania juga sangat memihak pada kepentingan pria. Hukum yang ada dibuat berdasarkan gagasan bahwa wanita dapat melakukan pernikahan dan suami mereka yang akan merawat dan bertanggung jawab atas diri mereka. Ketika seorang wanita melakukan pernikahan, kekayaan yang mereka miliki sebelum pernikahan akan diserahkan kepada suami mereka. Jika seorang wanita bekerja setelah ia menikah, maka pendapatan mereka juga menjadi milik suami mereka. Gagasan yang diterima dan dijalankan pada masa itu ialah bahwa wanita kelas atas dan menengah harus tetap bergantung pada pria: yang pertama sebagai anak dan kemudian sebagai istri. Setelah seorang wanita menikah akan sangat sulit bagi mereka untuk melakukan perceraian. "Matrimonial Causes Act of 1857" (Undang-Undang Penyebab Pernikahan 1857) memberikan kepada pria, hak untuk menceraikan istri atas dasar perzinahan. Namun, di lain pihak, wanita menikah tidak mampu mendapatkan perceraian atau menceraikan suami mereka apabila suami mereka yang diketahui tidak setia atau melakukan perselingkuhan. Selain itu, apabila sebuah perceraian terjadi maka, anak-anak akan berada di bawah pengasuhan ayah mereka, dan ibu mereka dapat dihalangi untuk bertemu dengan mereka. Hukum umum Inggris mengecualikan wanita dari kepemilikan properti atau memiliki identitas hukum pribadi yang terpisah dari suami atau ayah mereka. Berdasarkan hukum umum tersebut, pria dapat menyimpan, membeli, menjual, dan melakukan pertukaran atas properti mereka. Namun di lain pihak, wanita memilki keterbatasan tidak hanya dalam jenis properti yang dapat mereka miliki, tetapi juga waktu dimana mereka diizinkan untuk memiliki properti pribadi, serta cara mereka mengatur properti tersebut. Di luar aturan hukum yang ketat, meski demikian, wanita Inggris menemukan cara untuk mendapatkan hak properti. Undang-undang properti wanita menikah 1870, 1882, dan 1893 merupakan perjalanan panjang menuju persamaan wanita di Inggris.

Di abad ke-19, para wanita Inggris diharapkan menikah dan memiliki anak. Namun terdapat fakta bahwa pada saat itu terdapat kekurangan dalam jumlah pria. Sensus yang dilakukan pada masa tersebut menunjukkan bahwa jumlah wanita jauh lebih banyak daripada jumlah pria. Ada tiga alasan utama yang dapat menjelaskan mengapa jumlah wanita melampaui jumlah pria, yakni: 1) tingkat kematian anak laki-laki yang jauh lebih tinggi daripada tingkat kematian anak perempuan, 2) sejumlah besar laki-laki bekerja di angkatan bersenjata/militer, dan 3) laki-laki lebih mungkin melakukan emigrasi dibandingkan dengan perempuan. Di mata hukum sebelum tahun 1882, apabila seorang wanita menikah, pada dasarnya keberadaan mereka telah berakhir secara hukum. Pada hari pernikahan mereka, mereka telah menjadi satu dengan suami mereka, dan setelah pernikahan tersebut, apapun yang mereka lakukan berada dalam kendali/arahan suami mereka, atau dengan kata lain, setelah pernikahan, wanita berada dalam pengawasan penuh suami mereka. Tidak hanya mempunyai kontrol atas barang-barang milik mereka, tetapi juga atas jasmani mereka. Penolakan istri dalam melakukan hubungan suami istri dapat dianggap sebagai pemberontakan terhadap pernikahan. Seorang suami diperkenankan memukul istri mereka, bahkan memaksa berhubungan intim tanpa sekeinginan istri mereka, tanpa takut mendapatkan tuntutan. Namun hal-hal tersebut tidak terus berlanjut hingga tahun 1891, ketika pengadilan tinggi yang memerintah, mengeluarkan larangan terhadap suami melakukan pemaksaan terhadap istri mereka untuk memenuhi salah satu hak dalam hukum pernikahan tersebut. Hukum yang berlaku itu mendapat dukungan dari fakta bahwa di era tersebut pria dan wanita digolongkan ke dalam peran atau sektor yang berbeda. Sebagaimana pria memiliki kemampuan berargumen dan mengemukakan alasan, melakukan tindakan, agresi, serta mandiri, kaum pria meyakini bahwa diri mereka sepantasnya bekerja di sektor publik. Sedangkan wanita, di lain pihak, dibatasi pada sektor pribadi, dimana kualitas feminin mereka seperti emosi, kepasifan, kepatuhan, kebergantungan, dan ketidakberdayaan, lebih sesuai dengan sektor pribadi tersebut.

Wanita yang belum menikah serta janda diperbolehkan memiliki properti atau benda milik mereka sendiri. Namun segera setelah wanita menikah, properti dan uang yang mereka miliki ditransfer kepemilikannya kepada suami mereka. Anak juga termasuk dalam properti yang dimiliki oleh suami ketika perceraian terjadi. Sejak tahun 1839, jika terbukti istri tidak bersalah, ia diperbolehkan memelihara anak mereka yang berusia di bawah tujuh tahun. Pada tahun 1873, batasan usia anak yang dapat di bawah penjagaan ibu mereka kemudian ditingkatkan menjadi 16 tahun, meski demikian ayah tetap merupakan satu-satunya wali yang sah secara hukum. Memiliki keturunan merupakan hal yang diharapkan untuk semua wanita. Meski dalam realitanya pada masa itu pernikahan cenderung merupakan institusi yang bertujuan untuk membatasi peran wanita di dalam masyarakat. Dalam teorinya, pernikahan adalah posisi yang sakral dan terhormat, “pencapaian dalam kehidupan seorang wanita.” Dengan berlangsungnya pernikahan, namun demikian, terdapat persyaratan dan pengharapan yang tidak adil antara suami dan istri. Untuk dapat membesarkan anak-anak sebagaimana mestinya, sosok ibu diharapkan untuk tidak melakukan kesalahan atau perbuatan tercela, baik dalam pikiran maupun perbuatan, namun pengharapan yang sama tidak diterapkan pada sosok ayah.

Setelah wanita menikah, kendali atas properti apapun yang ia miliki, termasuk penghasilan yang ia dapatkan menjadi milik suami mereka. Meskipun suami tidak dapat menjual properti tetap tanpa sepersetujuan istri, properti pribadi istri seperti uang hasil bekerja atau investasi, dan barang-barang pribadi seperti perhiasan, jatuh secara mutlak kepada pihak suami, dan istri tidak dapat membaginya tanpa seizin suami.

Ketika Ratu Victoria naik tahta, pendidikan hanya dapat diakses oleh orang-orang kaya. Sementara anak laki-laki dapat pergi ke sekolah, seorang tenaga pengajar wanita didatangkan ke rumah untuk memberikan pelajaran kepada anak-anak perempuan, namun konten akademik yang diberikan kepada anak-anak perempuan itu sangat rendah. Untuk anak-anak yang berasal dari kalangan keluarga miskin, seringkali bentuk pendidikan resmi yang diperoleh hanya dari sekolah minggu. Sekolah minggu terbuka bagi semua anak, namun pada umumnya lebih sedikit jumlah anak perempuan yang berpendidikan dibandingkan anak laki-laki. Pada tahun 1851, sebagai contoh, tingkat literasi pada perempuan sebesar 55% dan pada laki-laki sebesar 70%. Pada tahun 1870 diberlakukan sebuah hukum yang mewajibkan semua anak dalam rentang usia lima hingga sepuluh tahun untuk bersekolah. Meskipun bagi semua anak diajarkan membaca dan menulis, kurikulum untuk anak perempuan berkembang secara lebih fokus pada pelajaran seperti ilmu domestik, memasak, mencuci, dan menggunakan jarum/menjahit.

Perjuangan wanita untuk mendapatkan pendidikan yang lebih tinggi dimulai pada abad ke-17. Namun demikian, hanya sejak pertengahan abad ke-19, perkembangan tersebut mulai terlihat membawa hasil. Sejak tahun 1840an, "Queen’s College" dan "Bedford College" di universitas London ("London University") memberikan pendidikan tinggi bagi wanita. Sejak akhir tahun 1860an dan tahun 1870an, perguruan tinggi untuk wanita didirikan di Oxford (universitas Oxford) dan Cambridge (universitas Cambridge). Namun pada saat itu wanita tidak diizinkan belajar hingga mendapatkan gelar. Barulah pada tahun 1878 universitas London menjadi universitas pertama di Inggris yang memperbolehkan wanita mendapatkan gelar. Universitas Oxford dan Universitas Cambridge tertinggal di belakang Universitas London terkait hal tersebut. Girton adalah "Cambridge College" yang diperuntukkan bagi wanita pada tahun 1869, yang diikuti dengan "Newnham College" pada tahun 1872. Namun pada saat itu, "Newnham College" tidak diakui oleh pihak otoritas universitas. Pada tahun 1882 mahasiswa-mahasiswa wanita diizinkan mengikuti ujian, dan pada tahun 1920 di Oxford dan 1948 di Cambridge untuk pertama kalinya, akses mengikuti ujian untuk mendapatkan gelar didapatkan oleh wanita. Hambatan pendidikan bagi wanita, terutama datang dari profesi kedokteran, sebab berkembang pemikiran bahwa keadaan menstruasi dan kemampuan intelektual pada wanita tidak sesuai dan tidak mencukupi untuk bidang tersebut. Pendidikan bagi wanita dipercayai akan berakibat pada ibu yang memiliki/menghasilkan anak-anak yang lemah dan sering mengalami sakit.

Sejak tahun 1857, proses perceraian dipermudah dari tahun-tahun sebelumnya. Pria yang memiliki cukup harta dapat menceraikan istri mereka berdasarkan landasan sederhana perzinahan yang dilakukan oleh istri tersebut. Ia juga dapat menuntut klaim kerusakan terhadap pihak ketiga perzinahan. Namun bagi seorang wanita/istri yang ingin menceraikan suaminya harus membawa bukti atas perzinahan yang dilakukan pihak suami tersebut, serta menunjukkan bahwa hal tersebut telah berlangsung selama dua tahun. Cara alternatif yang dapat dilakukan seorang istri ialah dengan jalan membuktikan tindakan keji/kekejaman yang dilakukan oleh suami (sodomi, inses, bigami, pemerkosaan, dll), dan ia tidak diizinkan menuntut klaim kerugian terhadap pihak ketiga. Perlakuan yang tidak adil ini bertahan hingga tahun 1923.

Meskipun diterima secara luas bahwa pada abad ke-19 tempat bekerja wanita adalah di rumah, namun pada kenyataannya wanita bekerja dalam rentang pekerjaan yang beragam. Pola dalam bekerja, meski demikian, ditentukan oleh kelas. Wanita kelas atas tidak diharapkan untuk bekerja. Namun demikian, untuk wanita kelas pekerja, bekerja seringkali diperlukan bagi mereka untuk mendapatkan penghasilan dan berkontribusi pada keberjalanan rumah tangga mereka. Tipe pekerjaan yang dapat mereka lakukan juga terbatas, dan mereka umumnya mengambil pekerjaan buruh seperti pelayan rumah tangga, pencuci pakaian, dan pekerja pabrik atau perkebunan. Wanita umumnya diharapkan pula menerima lebih sedikit uang daripada pria untuk pekerjaan yang sama. Wanita pekerja dari kelas menengah tidak disetujui melakukan pekerjaan buruh untuk mendapatkan penghasilan. Mereka membutuhkan keterampilan lebih untuk mendapatkan pekerjaan di luar pekerjaan buruh, yang seringkali berupa pekerjaan pengawasan atau pekerjaan profesional lain, dan mereka mempekerjakan orang lain untuk melakukan tugas manual. Wanita dari kelas menengah juga tidak didorong untuk melakukan pekerjaan rumah, pekerjaan yang umumnya dikerjakan oleh pelayan rumah tangga, seperti memasak dan merapikan rumah. Bahkan wanita kelas menengah bawah, seperti misalnya istri dari guru sekolah dan juru tulis, memiliki pelayan umum ("general servant") di rumah mereka, yang diharapkan melakukan pekerjaan seperti membersihkan lantai dan mengupas kentang.

Di luar usaha penghargaan yang terlihat diberikan kepada/ditunjukkan oleh istri dan ibu di Inggris di abad ke-19, pada kenyataannya wanita-wanita itu hidup dalam dunia yang mendiskriminasi mereka. Pria menganggap diri mereka sebagai gender yang dominan karena kekuatan fisik mereka, dan menundukkan wanita selama yang dapat mereka lakukan. Pada akhir abad ke-19 hak-hak wanita mulai menjadi isu sosial.

Berdasarkan sejarah abad ke-18 Inggris, kepemilikan properti yang menandakan status kaum pilihan/elite merupakan kualitas yang dimiliki oleh pria. Wanita secara signifikan kurang memiliki hak properti dibandingkan pria. Penindasan terhadap hak-hak wanita termaktub dalam berbagai institusi Inggris, antara lain yang mengatur mengenai "primogeniture" (hak anak sulung), mas kawin/mahar, dan "couverture" (kedudukan wanita bersuami- doktrin hukum umum dimana keberadaan hukum wanita setelah menikah terletak pada suami mereka, terutama berkaitan dengan kepemilikan properti dan perlindungan, serta keadaan/periode setelah menjadi janda). Meski demikian, wanita dari golongan aristokrat tetap dapat menemukan cara menyiasati pembatasan tersebut dalam bentuk "separate estate" (pemilikan tanah/properti terpisah) dan "jointure" (persetujuan harta istri- persetujuan pemilikan tanah/properti yang diberikan kepada istri setelah kematian suami mereka), di antara metode lainnya.

Pembatasan hak properti dilakukan pada wanita berdasarkan landasan filosofi dan pola tradisi masyarakat. Pola tersebut berasal dari berbagai sumber yang terkombinasikan sehingga menghasilkan gagasan bahwa wanita adalah makhluk yang lemah, tidak cakap, dan jahat. Tradisi Judeo-Kristen ("Judeo-Christian") memiliki andil dalam pembentukan pola terhadap wanita tersebut. Ajaran gereja merujuk pada Kitab Kejadian ("Genesis") memperhitungkan kejatuhan manusia, dengan wanita (Eve) yang bertanggung jawab atas hal tersebut. Mereka melihat Eve sebagai sumber kejahatan, dan diteruskan kepada seluruh wanita yang ada. Cerita dalam Kitab Kristen seperti Delilah, Rebekah, dan istri nabi Lot, lebih lanjut membuktikan bahwa wanita merupakan tipu daya, bersifat tidak patuh, dan berakhlak buruk. Sepanjang periode "Renaissance" dan reformasi, gambaran ideal seorang wanita ialah sosok yang patuh, penghibur anak di waktu sedih atau bosan, dan pelayan suami tanpa banyak bertanya. Revolusi ilmiah yang memperdebatkan mengenai anatomi wanita, berakhir dengan simpulan bahwa wanita lebih rendah kualitas fisiknya dibandingkan pria dalam segala aspek, dan menyetujui bahwa wanita mempunyai ciri tidak rasional, mudah histeris, dan membutuhkan pria untuk menyalurkan keinginan mereka. Berdasarkan gagasan tersebut bahwa wanita secara fisik, spiritual, dan emosional, inferior terhadap pria, hukum umum Inggris mengembangkan sebuah sistem yang bertujuan membatasi peluang wanita merusak masyarakat. Pola tersebut juga berdampak pada identitas wanita yang terdefinisi oleh peran mereka sebagai istri dan ibu, daripada entitas hukum. Berdasarkan peran-peran tersebut, wanita dapat membuktikan karakter dan budi baik mereka di bawah pengawasan pria.

Hukum umum Inggris pertama yang berdampak pada hak properti wanita pada masa moderen awal ialah hak primogenetur ("primogeniture") atau hak anak sulung. Hak tersebut berlaku secara efektif terutama selama masa gadis seorang wanita. Hak primogenetur menetapkan bahwa harta peninggalan diberikan sepenuhnya kepada anak laki-laki tertua dalam keluarga, dan seringkali meninggalkan anggota keluarga yang perempuan dengan sedikit atau tidak ada samasekali harta peninggalan. Alasan dibalik peraturan tersebut dapat diterima untuk sebuah negara dengan keterbatasan lahan seperti Inggris, yakni untuk menjaga tanah agar tidak terpecah-pecah menjadi bagian yang lebih kecil akibat pernikahan dan pewarisan berulang-ulang, oleh sebab itu anak laki-laki pertama dalam keluarga yang mewarisinya. Apabila seorang wanita diberikan tanah sebagai mahar atau warisan, maka akibat pernikahan itu, tanah tersebut tidak lagi menjadi tanah keluarga, sehingga dapat menurunkan harga tanah tersebut. Sedangkan apabila anak laki-laki termuda yang mendapatkan tanah melalui warisan, maka tanah tersebut akan menjadi cepat berkurang karena pembagian dengan masing-masing generasi baru. Selain tanah, benda-benda lain diturunkan kepada semua anak, seperti barang yang dapat dipindahkan, misalnya furnitur dan pakaian, atau sejumlah uang: namun tanah, karena merupakan penentu kekayaan dan kekuasaan di Inggris, maka harus dipertahankan dengan segala cara. Hak primogenetur mempertahankan golongan aristokrasi melalui penjagaan terhadap tanah dan juga gelar kebangsawanan, serta menjaga peruntungan keluarga untuk kelangsungan anak cucu dan keturunan selanjutnya.

Meski demikian, dalam realita yang terjadi, wanita dapat pula semakin memiliki pertambahan harta melalui warisan, yang terkadang termasuk di dalamnya berupa tanah. Wanita pada umumnya mendapatkan warisan properti yang dapat dipindahkan sebagaimana yang lebih dapat diterima berdasarkan hukum umum; namun hukum menyediakan kondisi dimana anak perempuan dapat menerima warisan berupa tanah. Apabila ayah wanita tersebut tidak mempunyai anak laki-laki, namun menginginkan agar tanah yang dimilikinya dapat tetap berada dalam kepemilikan keluarga langsungnya ("immediate family") daripada diberikan kepada keluarga laki-laki jauh, maka anak perempuannya dapat mewarisi tanah tersebut. Di samping itu, apabila seorang ayah memiliki beberapa anak perempuan dan tidak memiliki anak laki-laki, tanah yang dimilikinya dapat dibagi secara merata di antara anak-anak perempuannya. Diperkirakan sekitar 33% wanita menerima warisan properti tanah di bawah peraturan hukum umum tersebut. Tanah warisan untuk wanita juga bervariasi menurut wilayah. Sebagai contoh, catatan dari Yorkshire mengindikasikan sekitar 26% pria yang memiliki anak laki-laki dan anak perempuan memberikan warisan tanah kepada anak dengan kedua gender tersebut, sementara di Sussex, laju pemberian warisan kepada anak perempuan ialah serendah 5%. Gagasan memberikan tanah kepada wanita dibandingkan kepada keluarga laki-laki benar adanya, bahkan di dalam lingkup keluarga inti. Sebagai contoh, dalam kasus Tuan John Shelton, ia mengatur agar tanah yang dimilikinya dapat diberikan kepada tiga anak perempuannya karena saudara laki-lakinya, satu-satunya laki-laki yang dapat mewarisi tanah tersebut, meninggal sebelum dirinya. Sementara hukum umum idealnya memberikan warisan tanah kepada anak laki-laki tertua, namun pada praktiknya dalam periode moderen awal Inggris memberikan pula kepada wanita warisan berupa tanah, meskipun lebih jarang terjadi.

Praktik pembatasan hak properti wanita yang kedua ialah mas kawin atau mahar. Sebagai penukar janji hak istri untuk pengantin wanita, mahar merupakan setengah dari kontrak pernikahan, dan seringkali terdiri dari sejumlah uang yang dibayarkan secara penuh atau dapat pula dibayarkan secara berangsung dari waktu ke waktu. Pihak keluarga akan memberikan mahar sebesar-besarnya semampu yang dapat mereka berikan, sebab pernikahan merupakan jalan utama untuk meningkatkan status sosial dan ekonomi. Mahar dapat bervariasi dari sejumlah kecil hingga sejumlah besar uang, di samping properti lainnya, dan jumlah tersebut dirundingkan oleh keluarga atau wali pengantin pria dan pengantin wanita. Pada beberapa kasus, ibu merupakan perunding utama dalam transaksi tersebut, seperti misalnya dalam kasus Margaret Green pada tahun 1635. Pada tahun 1536, gelar bangsawan Huntington pertama bersedia membayar mahar sebesar 2,000 marks kepada suami dari anak perempuannya, sebagai kembalian atas harta istri ("jointure") sebesar 200 marks. Negosiasi mahar itu dapat berlangsung hingga berbulan-bulan. Mabel Parr melakukan negosiasi perjanjian antara anak perempuannya dengan keturunan bangsawan Scrope pada tahun 1524, yang berakhir dengan dibatalkannya perjanjian tersebut setelah perundingan selama delapan bulan karena tidak ada kesepakatan yang tercapai mengenai jumlah harta istri ("jointure") yang akan diberikan. Seringkali mahar merupakan bagian warisan keluarga untuk wanita, yang jumlahnya dapat bervariasi di antara anak-anak perempuan apabila ayah mereka memutuskan bahwa seorang anak perempuan tertentu lebih berharga dibanding anak perempuan yang lainnya. Semakin besar mahar, semakin menarik seorang wanita sebagai pasangan pernikahan yang potensial. Meskipun mahar seorang wanita merupakan bagian milik mereka dalam warisan keluarga, beberapa ayah memilih untuk tetap memberi lebih banyak warisan kepada anak perempuannya yang telah menikah. Berdasarkan hukum umum negosiasi mahar, semua properti yang diberikan kepada pengantin wanita akan diberikan segera kepada suami mereka sebagai pembayaran untuk janji harta istri ("jointure"), yang tidak akan dimiliki oleh wanita/istri tersebut sampai masa jandanya tiba.

Hukum umum ketiga yang membatasi hak-hak properti wanita ialah "couverture" (kedudukan wanita bersuami). Berdasarkan "couverture", “dengan pernikahan, suami dan istri merupakan satu orang di dalam hukum: yakni, segala keberadaan hukum seorang wanita ditangguhkan selama pernikahan, atau setidaknya terikut dan terkonsolidasi ke dalam keberadaan hukum suaminya… Di bawah "couverture", wanita kehilangan tidak hanya hak mereka terhadap properti mahar mereka, tetapi juga segala bentuk identitas hukum yang mungkin mereka miliki. Berdasarkan hukum "couverture" ini pula wanita dicegah dari berfungsi secara hukum tanpa seizin suami mereka. Sebagai contoh, wanita tidak dapat menuntut ataupun dituntut sebagai individu. Suami mereka yang dapat menuntut atau dituntut atas nama istri mereka. Sesuai standar hukum umum, seorang wanita tidak hanya kehilangan semua hak atas properti setelah pernikahan, tetapi juga pengaturan yang paling ketat bahwa semua properti mereka akan diproses untuk anak laki-laki pertama mereka, sejalan dengan hukum primogenetur. Wanita kehilangan semua properti bergerak dan properti tetap yang mungkin ia bawa ke dalam kontrak pernikahan, dan kemungkinan properti tersebut dapat kembali atau dapat pula tidak kembali kepada mereka, bergantung kepada suami mereka apakah telah menjualnya atau akan meninggalkannya untuk mereka atas keinginannya. Penyelesaian pernikahan yang ketat ini merupakan satu-satunya tipe kontrak pernikahan yang ada. Namun meski keadaan tersebut merupakan bentuk terbatas dari suatu kontrak pernikahan, wanita menemukan dua cara untuk mengatasinya.

Cara yang pertama yakni melalui "jointure" (harta istri). Apabila kontrak pernikahan tidak dijalankan sepenuhnya, atau apabila sebuah pernikahan gagal memenuhi hukum gereja ("ecclesiastical law"), harta istri sekurangnya dikembalikan kepada keluarga istri tersebut sebagian. Harta istri ("jointure") tidak hanya merupakan pengaman kekayaan bagi keluarga pengantin wanita, tetapi juga dimaksudkan oleh hukum umum untuk melindungi istri dari berakhirnya pernikahan akibat perceraian maupun kematian. Terdapat dua kondisi dimana hukum gereja dapat berlaku, yang pertama ialah keadaan dimana pengantin wanita berusia lebih muda dari 12 tahun dan pengantin pria berusia lebih muda dari 14 tahun, dan diterapkan ketika pasangan tersebut telah cukup dewasa untuk memutuskan bahwa sebenarnya mereka tidak ingin dinikahkan pada saat pernikahan mereka dilangsungkan. Hal ini merupakan landasan yang sah untuk mengakhiri pernikahan yang telah terlanjur dilakukan, dan landasan yang kuat pula untuk mengembalikan mahar kepada pihak wanita. Keadaan yang kedua ialah apabila baik pengantin pria maupun pengantin wanita meninggal sebelum pelaksanaan pernikahan atau sebelum mencapai usia 16 tahun. Harta istri ("jointure") diberikan kepada wanita/istri untuk kasus-kasus tersebut, sebagai langkah pengamanan bagi wanita. Hal ini juga menggambarkan dimana hukum umum menjadi tidak berlaku karena harta istri ("jointure") sangat bergantung erat pada hukum gereja.

Cara kedua keluar dari pembatasan "couverture" (kedudukan wanita bersuami) ialah melalui bentuk kontrak pernikahan yang disebut dengan "separate estate" (lahan terpisah). Kontrak pernikahan ini memungkinkan wanita memiliki sepenuhnya tanah selama masa pernikahan. Hal ini berarti bahwa pengantin wanita menjaga sepenuhnya hak atas pemilikan properti tanah yang dimilikinya selama pernikahan (tanah tidak menjadi milik suami setelah pernikahan). Gagasan ini serupa dengan perjanjian moderen sebelum masa pernikahan ("pre-nuptial"), diakibatkan karena berakhirnya pernikahan oleh perceraian ataupun kematian, wanita dapat menjaga properti mahar tertentu dan juga harta istri ("jointure"). Namun demikian, bentuk kontrak pernikahan ini hanya digunakan oleh anggota masyarakat yang paling kaya untuk melindungi kekayaan keluarga, dan lahan terpisah ("separate estate" ) ini termasuk salah satu di antara hal yang paling sulit untuk mendapat pembelaan secara hukum karena hanya berlaku berdasarkan hukum kewajaran ("law of equity").

"Equity" (hak menurut keadilan) merupakan bentuk hukum yang cenderung berpihak pada hak-hak properti wanita. Pengadilan "equity", tidak seperti pengadilan hukum pada umumnya, memandang tidak hanya pada benda-benda seperti akta, naskah resmi, dan berkas-berkas bukti hukum dalam sebuah kasus, tetapi juga mempertimbangkan keadaan dan penyebab yang meliputi serta mendorong seseorang untuk melakukan suatu tindakan. Di bawah "equity", seorang wanita dapat menuntut anak laki-laki mereka sendiri, laki-laki lain, bahkan suami mereka. Sebagai contoh, apabila seorang janda hendak menuntut anak laki-lakinya untuk sebagian tanah yang menjadi warisan anak laki-lakinya tersebut, pengadilan hukum umum akan melihat kontrak pernikahan asli janda tersebut untuk memastikan ia memenuhi syarat yang memenuhi bagiannya dalam perjanjian. Pengadilan kemudian akan melihat pula berkas-berkas yang relevan dengan tanah tersebut, misalnya keinginan ayah dari wanita tersebut atau naskah resmi. Berdasarkan perihal dokumen tersebut, pengadilan akan membuat keputusan. Namun disebabkan karena sulitnya bagi wanita untuk membuktikan secara hukum atas tanah melalui keinginan seseorang ataupun melalui berkas resmi, pengadilan hukum umum lebih cenderung berpihak dan mendukung hak properti bagi pria. Pengadilan "equity", pada sisi lain, melihat tidak hanya pada ketersediaan dokumen-dokumen, tetapi juga pada penjelasan wanita mengapa ia tidak memiliki berkas resmi atau dokumen lainnya, serta argumen mengapa ia pantas mendapatkan tanah yang bersangkutan. Hukum "equity" biasanya dipergunakan oleh wanita janda untuk melindungi harta istri ("jointure"), lahan terpisah ("separate estate"), atau properti lain yang secara hukum dapat menjadi milik mereka.

Sebuah contoh tepat penggunaan lahan terpisah ("separate estate") ialah kasus Margaret, "Countess of Bath" (istri bangsawan dari Bath). Seorang janda kaya raya yang mensyaratkan suami ketiganya untuk menandatangani kontrak pernikahan yang mengizinkan dirinya mengendalikan secara penuh properti bergerak yang dimilikinya. Kontrak pernikahan tersebut termasuk inventaris properti yang dimilikinya, dan di dalamnya disebutkan pula bahwa ia diizinkan membuang, menambah, atau menjual properti yang ia miliki sejauh ia melihat hal-hal tersebut sesuai untuk dilakukan, di samping memuat sebuah klausa yang menyatakan bahwa suaminya akan menebus/mengganti rugi atas kerusakan atau yang menyebabkan berkurangnya properti yang ia miliki akibat perbuatan suaminya tersebut. Setelah kematian suaminya, semua properti yang semula dimilikinya akan tetap menjadi miliknya, dan apabila ia yang terlebih dahulu mati, ia memiliki kuasa untuk mewariskan properti yang dimilikinya sebagaimana ia kehendaki. Untuk memberi pengaruh hukum di bawah hukum umum, "Lady Bath" (Nyonya Bath) itu membuat dokumennya ditandatangani oleh kedua menantu laki-lakinya, yang memberikannya kekuatan untuk melakukan penuntutan atas nama dan kepentingannya. Nyonya Bath merupakan contoh cemerlang kemampuan wanita menyiasati hukum umum menggunakan lahan terpisah ("separate estate") di bawah hukum kewajaran ("equity") untuk melindungi hak propertinya. Kasus Nyonya Bath juga mengilustrasikan bahwa pernikahan tidak sedemikian mengikat/membatasi sebagaimana yang ditetapkan dalam hukum umum. Bentuk paling umum dari kontrak pernikahan cenderung dibuat berdasarkan perlindungan atas hak-hak properti istri, dan menjaga hak-hak istri untuk membuat keputusan mengenai mahar anak perempuan dan yang terkait dengan pernikahan, dimana hal-hal tersebut tidak diizinkan di bawah naungan hukum umum.

Selain kasus Nyonya Bath, terdapat pula beberapa di antara pria dari golongan bangsawan/aristokrat yang mempercayakan kepada istri mereka tanggung jawab tidak hanya mengatur rumah tangga, tetapi juga dalam mengelola properti. Beberapa dari pria-pria tersebut sedemikian mempercayai kemampuan istri mereka dalam mengelola lahan sehingga menjadikan istri mereka sebagai pelaksana utama properti setelah mereka mati. Pria-pria tersebut seringkali membatasi kekuasaan pelaksana pembantu dalam memberikan nasihat finansial kepada para janda mereka. Beberapa contoh mengenai hal ini ditemukan dalam kasus permintaan Tuan Thomas Arundell, Tuan John Danvers, dan Tuan Phillip Champernon. Tuan Arundell memberikan kepada istrinya kuasa untuk menambah dan mengurangi permintaan/keinginan yang dibuat oleh Tuan Arundell, pada setiap saat, sejauh hal tersebut merupakan hal terbaik yang dapat dipikirkan oleh istrinya yang telah menjadi janda itu. Tuan Danver dan Tuan Champernon keduanya memerintahkan kepada pelaksana pembantu agar tidak ikut campur dalam administrasi lahan mereka, kecuali istri mereka mati sebelum permintaan mereka dilaksanakan. Janda-janda yang mendapat kepercayaan penuh dari suami mereka yang telah meninggal, yang oleh hukum umum seharusnya tidak diperkenankan mengatur atau memiliki kendali apapun atas properti suami mereka, tidak hanya menerima harta istri ("jointure"), tetapi juga memiliki kendali penuh atas lahan. Selain mewarisi kendali atas lahan suami mereka, beberapa di antara janda itu ada pula yang semakin bertambah kaya setelah kematiannya masing-masing suami mereka dan meninggalkan kepada mereka lahan yang luas. Dalam kasus Nyonya Bath, ia menikah tiga kali, dan tiap-tiap kematian suaminya ia menjadi pelaksana penuh properti atas permintaan suami-suaminya tersebut. Dengan demikian, dengan memiliki tiga lahan pemilikan, Nyonya Bath merupakan pasangan pernikahan yang sangat menarik.

Setelah kematian suami, seorang wanita menemukan diri mereka berada dalam posisi yang tidak biasa (bagi mereka) di tengah masyarakat. Oleh sebab dalam pandangan masyarakat, wanita janda memiliki pembawaan jahat dan sangat membutuhkan kepemimpinan seorang pria, wanita tersebut memberikan sebuah kasus yang menarik. Terdapat beberapa orang istri yang telah berada di bawah kepemimpinan pria/suami mereka selama durasi "couverture" (kedudukan wanita bersuami), namun kemudian tidak lagi memiliki seorang pemimpin pria. Apabila wanita janda itu sudah tua, maka ayah wanita janda tersebut kemungkinan besarnya telah meninggal dunia. Hukum umum menyatakan bahwa sekurangnya sepertiga lahan milik suaminya atau harta istri ("jointure") miliknya seharusnya menjadi miliknya untuk mencukupi kebutuhannya: di luar itu, wanita janda tidak seharusnya menyimpan properti. Sebuah buku yang membicarakan perihal perlakuan hukum umum terhadap wanita berjudul "The Laws Resolutions of Women’s Rights" menyatakan bahwa “ketika wanita kehilangan suaminya, maka kepalanya terpotong, bagian intelektual dalam dirinya hilang, bagian dalam jiwanya tersapu pergi…” Di bawah "couverture" (kedudukan wanita bersuami) hukum umum yang ketat, pola yang tergambarkan dalam buku tersebut memang benar adanya. Apabila suami seorang wanita meninggal, identitas wanita itu pun hilang, dan statusnya turun menjadi status janda yang rendah. Kasus yang dialami seorang janda sedemikian membingungkan dan seringkali merupakan kekacauan hukum, terutama apabila ia kembali menikah.

Janda yang menikah untuk ke-dua atau ke-tiga kali, pada umumnya bersikap waspada atas "couverture" (kedudukan wanita menikah) mereka, dan seringkali menjalankan lahan terpisah ("separate estate"), seperti halnya perjanjian yang dibuat oleh Nyonya Bath sebelum kembali dalam pernikahan. Dengan cara tersebut wanita janda mempertahankan hak mereka atas properti dan lahan yang ditinggalkan untuk mereka oleh mendiang suami mereka. Mereka dapat pergi ke pengadilan untuk mempertahankan properti mereka atau menuntut siapa saja yang berani menyalahi domain material mereka tersebut, termasuk anak laki-laki maupun suami baru mereka. Hal seperti ini seringkali membuat frustasi laki-laki yang menikahi janda seperti itu, yang mengharapkan mendapatkan lahan sebagai imbalan atas persetujuan pernikahan yang dibuatnya. Apabila suatu pernikahan gagal, pihak laki-laki/suami seringkali pergi ke pengadilan, seperti kasus yang dialami oleh William Culliford dan Elizabeth Mitchell. Elizabeth telah menikah sebelumnya dan mewarisi lahan yang sangat indah dari mendiang suami pertamanya. Di pengadilan, William berargumen bahwa Elizabeth telah menjanjikan lahan tersebut pada pernikahan mereka, namun tidak pernah merealisasikan hal tersebut untuknya, dan hal yang berlaku ialah lahan tersebut tetap merupakan milik Elizabeth dengan wewenang keinginan suami terdahulunya, yang telah ia lindungi dalam ketetapan yang dibuatnya. Oleh sebab itu, William tidak mendapat lahan apapun yang dituntutnya.

Anak tiri juga merupakan hal rumit dalam suatu pernikahan kembali. Janda kaya sering berada dalam posisi untuk menulis keinginannya dan mewariskan lahan sebagaimana yang ia kehendaki. Hal ini sering menyebabkan masalah hukum ketika ahli waris mereka terbagi. Sebagaimana janda tersebut menginginkan agar anak-anak mereka dapat menerima sesuatu, namun mereka juga berkewajiban memberikan sesuatu kepada anak-anak tiri mereka. Kompleksitas keinginan dari beberapa suami yang meninggalkan warisan untuk masing-masing anak kandung mereka seringkali juga ditinggalkan kepada janda tersebut untuk dilaksanakan, sehingga memberikan kepada janda tersebut kendali/tanggung jawab yang besar akibat permintaan/keinginan mendiang suami-suami mereka tersebut. Potensi yang dapat muncul akibat pernikahan kembali, yakni serangkaian anak-anak tiri, kuasa atas lahan yang diberikan kepada wanita janda sepeninggal suami, realitas praktik perwarisan, serta apa yang idealnya ditetapkan dalam hukum umum seringkali bertentangan satu sama lain. Hukum umum memberikan kelonggaran bagi janda untuk memiliki sedikit atas lahan suami mereka, namun totalnya tidak diperbolehkan mendekati jumlah kekayaan yang biasanya janda tersebut warisi/miliki. Selain itu, kuasa atas akumulasi lahan yang janda tersebut gunakan dalam tiap-tiap kontrak pernikahan juga bertentangan dengan hukum umum "couverture" (kedudukan wanita bersuami) yang ideal. Meski demikian, wanita janda dapat membuat klaim dan memperoleh hak properti jauh lebih banyak daripada yang diizinkan hukum umum atau daripada yang dapat mereka miliki saat mereka gadis atau pada saat pernikahan pertama mereka.

Pada masa Elizabeth I memerintah, gagasan mengenai wanita mendapatkan tantangan. Sebelum Elizabeth I memerintah, pria memandang wanita berpembawaan jahat dan makhluk tidak stabil yang tidak dapat mengendalikan keinginan mereka tanpa adanya pria yang mengendalikan mereka. Terbukti oleh kurangnya pengakuan hukum yang diberikan kepada wanita, mereka tidak dapat dipercayakan dengan identitas pribadi, terlebih lagi dengan properti. Dengan kenaikannya Elizabeth I, gagasan mengenai wanita tersebut semakin mengemuka ke hadapan publik. Meskipun parlemen dan penasihat Elizabeth I, yang merupakan pria, berupaya untuk mengendalikan dirinya, Elizabeth senantiasa tampil di luar realitas patriarki. Terlepas dari itu semua, Elizabeth menyandang properti sebagai Ratu Inggris dan memerintah Inggris beserta seluruh populasinya. Elizabeth menampilkan dirinya sebagai pribadi yang bersahaja, menjaga perilaku, stabil, dan meskipun belum menikah pada saat itu, sifat baik maternal yang ditunjukkannya diasosiasikan dengan sikap keibuan. Figur pemegang kekuasaan Inggris tersebut menimbulkan konflik antara maskulinitas dan femininitas yang memicu kontroversi peran wanita di dalam masyarakat. Di luar tantangan mengenai ide tradisional mengenai wanita, sistem patriarki di Inggris masih membatasi dan mencegah wanita memiliki kehidupan yang mandiri. Tantangan ini dalam pandangan potensi wanita pada gilirannya berfungsi sebagai katalis untuk mengubah status wanita.

Undang-undang properti wanita menikah ("Married Women’s Property Acts", UK 1870, 1882 and 1893) merupakan hal monumental bagi hak wanita di Inggris, meski keefektifannya tetap berlanjut sebagai sebuah perdebatan, sebab wanita kelas pekerja yang tidak mempunyai properti tetap pribadi, tetap tidak mendapatkan perbaikan, sedangkan wanita yang lebih kaya dapat menghasilkan lebih banyak input dalam alokasi aset rumah tangga beserta kendali atas properti pribadi.

Beberapa kemajuan dibuat pada tahun 1870, ketika parlemen Inggris meloloskan beberapa undang-undang properti wanita menikah ("Married Woman’s Property Acts") yang pertama, yang memperbaiki posisi wanita menikah dengan memberikan kepada mereka kepemilikan dari hasil pendapatan mereka sendiri. Undang-undang tersebut memungkinkan wanita menyimpan penghasilan atau properti lainnya yang ia dapatkan setelah menikah. Misalnya dalam bentuk uang, dapat disimpan hingga sebanyak 200 pound dari yang ia dapat dari hasil bekerja atau yang diwarisinya, dan memiliki serta menjalankan kendali atas properti pribadi mereka. Properti pribadi yang dimaksud itu ialah terdiri dari aset bergerak seperti: uang, saham, furnitur, hewan ternak, dan tandamata pribadi, dimana kendali atas properti-properti tersebut pada wanita yang menikah sebelum tahun 1870 diberikan seluruhnya kepada suami mereka. Sedangkan properti tidak bergerak yang dianggap dimiliki oleh wanita sebelum menikah, maka setelah wanita itu menikah, ia tidak dapat membuat keputusan mengenai penggunaan dan distribusinya tanpa seizin suami mereka. Oleh karena itu, istilah kepemilikan dalam undang-undang 1870 kurang bernilai konkrit.

Kelanjutan undang-undang properti wanita menikah tahun 1882 jauh lebih berkembang dan memperluas hak properti wanita dengan memberikan kepada wanita yang telah menikah hak yang sama atas properti, sebagaimana yang diizinkan dimiliki oleh wanita yang belum menikah. Sebab pada akhirnya, sebelum pemberlakun peraturan tersebut, wanita tidak dapat memiliki barang-barang yang dimilikinya sebelum menikah (untuk wanita dari golongan atas, termasuk di dalam barang-barang tersebut ialah tanah, bangunan, atau rumah) karena menjadi milik suami mereka. Adanya undang-undang properti wanita menikah tahun 1882 tersebut memungkinkan wanita menikah dapat secara langsung mengelola properti tetap atau tanah yang lebih berharga dibandingkan sebatas perhiasan atau pakaian, dan ia tetap dapat mempertahankan hak properti yang ia miliki sebelum menikah. Setelah diberlakukannya undang-undang properti wanita menikah tahun 1882, seorang suami dan istri dianggap sebagai “…dua entitas hukum yang terpisah”. Dengan diberlakukannya undang-undang 1882, wanita dapat mengendalikan properti tetap dan properti pribadi sejak sebelum atau setelah menikah, baik yang dihasilkannya sendiri maupun yang diperoleh dari pemberian/warisan orang lain.

Undang-undang properti wanita menikah tahun 1893 melengkapi undang-undang yang telah dibuat sebelumnya dengan memberikan kepada wanita menikah kendali dan jenis properti apapun yang dimilikinya setelah menikah, seperti misalnya harta warisan. Setelah diberlakukannya undang-undang properti wanita menikah tahun 1893 tersebut, wanita menikah dan wanita yang belum menikah mendapat perlakuan yang sama.

Undang-undang properti wanita menikah yang mengembalikan kepada wanita menikah hak untuk memiliki, menjual, dan membeli properti, serta mengembalikan identitas hukum mereka, memungkinkan wanita melakukan penuntutan, dituntut, membuat kontrak hutang, atau dinyatakan bangkrut. Para tradisionalis memperingatkan bahwa undang-undang tersebut dapat membuat pernikahan menjadi kurang populer di kalangan pria, namun hanya sedikit bukti yang dapat mendukung opini tersebut. Sebab pada kenyataannya, beberapa wanita kelas atas yang berasal dari keluarga terpandang selalu dapat menjaga properti mereka setelah menikah, selama ayah mereka cukup menyadari akan hukum yang berlaku, dan cukup kaya untuk membuat penetapan hukum khusus menjadi dapat diberlakukan. Meski demikian, undang-undang properti wanita menikah merupakan penanda signifikan bagi wanita menuju kehadiran hukum yang independen. Salah satu reaksi menarik yang muncul atas pemberlakuan undang-undang properti wanita menikah ialah meningkatnya tingkat perceraian. Sebelum tahun 1880, jumlah perceraian di Inggris dalam satu tahun penuh jarang lebih tinggi/di atas 300 perceraian. Perceraian semakin meningkat dari tahun ke tahun melampaui 1000 perceraian dengan terjadinya Perang Dunia I. Setelah wanita mendapat hak suara ("vote") pada tahun 1918, jumlah perceraian semakin meningkat tajam tiga kali lipat dalam dua tahun. Dampak pemberlakuan undang-undang ternyata berkenaan langsung dengan pilihan orang-orang untuk melakukan perceraian. Di Skotlandia, gambaran tersebut bahkan lebih mencolok. Pada tahun 1879, terdapat 55 perceraian. Jumlah perceraian tertinggi untuk setiap tahunnya ialah sebanyak 66 perceraian pada tahun 1878, satu tahun setelah Skotlandia mendapatkan undang-undang properti wanita menikah mereka yang pertama. Pada tahun 1880, terdapat 80 perceraian, dan jumlah tersebut tidak pernah turun lagi di bawah 65 perceraian dalam satu tahun. Di akhir dekade, terdapat lebih dari 100 perceraian dalam saru tahun- hampir dua kali lipat jumlah perceraian sebelum pemberlakuan undang-undang properti wanita menikah tersebut.


</doc>
<doc id="2504161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504161" title="Karen Ibasco">
Karen Ibasco

Karen Santos Ibasco (lahir 17 Desember 1990) adalah seorang dokter dan ratu kecantikan asal Filipina, yang berhasil memenangkan kontes kecantikan Miss Earth 2017, setelah sebelumnya ia dimahkotai sebagai Miss Philippines Earth 2017.

Ibasco lahir pada 17 Desember 1990 di Manila, Filipina. Ia bersekolah di Hope Christian High School di Manila dan ia mampu berbicara dalam Bahasa Tionghoa dengan fasih.

Ia menerima gelar sarjana dan magister dalam fisika terapan jurusan fisika kedokteran di Universitas Santo Tomas di Filipina, di mana dia lulus dengan peringkat "cum laude" di kedua jenjang tersebut. Ia juga merupakan mantan profesor di College of Science di Universitas Santo Tomas dan bekerja di St. Luke’s Medical Center, Global City.

Ibasco merupakan peserta kontes Binibining Pilipinas 2016 mewakili kota Manila.
Ibasco berpartisipasi dan memenangi Miss Philippines Earth 2017 pada 15 Juli 2017 di Mall of Asia Arena di Pasay City dan karenanya ia berhak untuk mewakili Filipina di kontes Miss Earth 2017.

Ibasco mewakili Filipina dalam kontes Miss Earth 2017 yang juga diadakan di Filipina dimana dalam kontes ini ia berhasil menjadi pemenang dan dimahkotai sebagai Miss Earth 2017 oleh Miss Earth 2016 Katherine Espín dari Ekuador. Ia adalah wanita Filipina keempat yang berhasil meraih mahkota Miss Earth dan yang ketiga dalam empat tahun terakhir. Selama pertanyaan dan jawaban terakhir, semua kontestan ditanyai pertanyaan yang sama oleh pembawa acara James Deakin: "Siapa atau apa yang Anda anggap sebagai musuh terbesar Ibu Pertiwi dan mengapa?", Ia lalu menjawab:

Ibasco secara pribadi mendapatkan ucapan selamat oleh mantan Presiden Filipina dan Wali Kota Manila Joseph Estrada ketika ia berkunjung ke kantor Estrada di Balai Kota Manila. Ia juga mendapat ucapan selamat dari Wali Kota Manila, Lito Atienza karena telah membanggakan Kota Manila berkat kemenangannya di Miss Earth 2017.


</doc>
<doc id="2504164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504164" title="The Book of Skulls">
The Book of Skulls

The Book of Skulls adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya Robert Silverberg, yang pertama kali diterbitkan [pada 1972. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Nebula pada 1972, dan Penghargaan Hugo dan Locus pada 1973.



</doc>
<doc id="2504170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504170" title="C. K. Nagaraja Rao">
C. K. Nagaraja Rao

C.K. Nagaraja Rao (Kannada: ಸಿ ಕೆ ನಾಗರಾಜ ರಾವ್, ) adalah seorang penulis, pengarang drama, artis panggung, sutradara, jurnalis dan penggiat sosial.

Ia adalah penerima pertama Penghargaan Moortidevi yang dilembagakan oleh Bharatiya Jnanpith atas "magnum opus" buatannya "Pattamahadevi Shantaladevi" pada 1983. Karya yang sama meraih penghargaan "Karya Kesusastraan Kreatif Terbaik" dari Karnataka Sahitya Academy pada 1978.








</doc>
<doc id="2504176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504176" title="Mblawong Kulon">
Mblawong Kulon

Mblawong Kulon adalah sebuah dusun di desa Muncar, kecamatan Gemawang, Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Terletak di sebelah timur desa muncar dan merupakan dusun yang berbatasan langsung dengan dua kabupaten sekaligus, yaitu kabupaten kendal dan kabupaten semarang.

Mblawong Kulon berada pada ketinggian kurang lebih 600 mdpl dan berjarak 8 km dari ibu kota kecamatan Gemawang, 32 km dari ibu kota kabupaten. Mblawong Kulon mencangkup daerah kurang lebih seluas 200 ha. Di atas lahan tersebut dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan negara, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Dusun Mblawong Kulon memiliki 1 rukun warga (RW) dan 9 rukun tetangga (RT).

Dusun yang memiliki kurang lebih 150 rumah tangga ini berpenduduk lebih kurang 243 jiwa, terdiri dari 133 jiwa laki-laki dan 110 jiwa perempuan.

Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan, kehutanan dan perkebunan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, pengangkutan, komunikasi, jasa, dll.

Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan (prakiraan) penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 9 orang, akademi 9 orang, SLTA/sederajat 30 orang, SLTP/ sederajat 63 orang, SD/sederajat 84 orang, tidak tamat SD 31 orang, belum tamat/tidak sekolah SD 26 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 1 unit SD/MI. Dusun Mblawong Kulon memiliki (prakiraan) 5 tenaga pendidik yang berprofesi sebagai pengajar di TK/Playgroup dan SD/MI setempat.

Di bidang kesehatan, dusun Mblawong Kulon memiliki 1 posyandu,2 dukun bayi, dan 3 dukun pijat.

Sebagian besar roda perekonomian warga dusun Mblawong Kulon adalah bergantung pada hasil pertanian, di antaranya kopi, cengkih, pisang, dan hasil tani lain. Dalam beberapa tahun terakhir terjadi peningkatan pendapatan ekonomi warga.

Mblawong Kulon memiliki seni dan budaya yang merupakan hasil adaptasi dipadukan dengan budaya asli. Seni pertunjukkan kuda kepang (kuda lumping) yang berkembang di Mblawong Kulon mengadaptasi seni kesenian Leak dan pendet dari Bali.Selain kuda kepang juga berkembang seni musik dangdut, wayang orang. Budaya Nyadran/ mertideso/ bersih desa masih juga sering diadakan, tepatnya pada bulan Suro dalam kalender penanggalan Jawa.

Dusun Mblawong Kulon memiliki satu tempat wisata yang berada pada sisi barat pedesaan berupa sebuah bukit yang indah dan asri. Daerah wisata ini di namakan dengan Pegunungan Mbelang. Di tempat ini juga terdapat makam putra raja Majapahit ke V bernama Ki Ageng Suro Dipo Setyogati atau di juluki dengan Ki Ageng Sumo Maruto.

Mblawong memiliki arti "Mbelang ing uwong."

Di mana kata Mblawong berasal dari dua suku kata berbahasa jawa yaitu Mbel yang berarti "rasa sebal dalam hati" dan lang yang berarti "bisa hilang".

Setiap suku kata yang menyusun Mblawong memiliki makna sebagai berikut :

M : Manungso wajib manunggaling roso.

B : Budidayane urip kang becik.

L : Lurus lan larase urip luruo luhure budi pekerti kang luhur.

A : Akur ono ing angen-angene uwong urip agawe ayem tentreme anak-putu.

W : Waspodo lan Eling iku wajibe wong urip.

O : Ojo mbedha'ake marang sak pepadhaning urip ing alam ndunya, ala apik iku titahing kang Maha Kuasa.

N : Nyenengake lan nyandingo marang sadulur kabeh nyedha'a/ngepareka marang kang Maha Kuasa.

G : Gumringah cancut tali wandha sayuk rukun padha makarya.

</doc>
<doc id="2504179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504179" title="James K. Morrow">
James K. Morrow

James Morrow () adalah seorang penulis cerpen dan novelis Amerika yang dikenal karena menyaring pertanyaan teologi dan filsafat besar melalui sensibilitas satirnya.

Morrow sekarang tinggal di State College, Pennsylvania dengan istri keduanya, Kathryn Smith Morrow, putranya Christopher, dan dua anjingnya.



</doc>
<doc id="2504181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504181" title="Kanhaiyalal Sethia">
Kanhaiyalal Sethia

Kanhaiyalal Sethia ( – ) adalah seorang penyair Rajasthani dan Hindi terkenal. Ia lahir di Sujangarh, distrik Churu, negara bagian Rajasthan, India. Ia adalah pendukung setia dari pemakaian bahasa Rajasthani, bahasa ibu orang Rajasthan, di tingkat negeri. Ia adalah seorang pejuang kemerdekaan, penggiat sosial, reformer, filantropis, dan penggiat lingkungan hidup yang diakui pemerintah.


</doc>
<doc id="2504187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504187" title="Kaiserstuhl">
Kaiserstuhl

Kaiserstuhl (secara harfiah: ""Emperor's Chair"") adalah bagian bukit di negara bagian Baden-Württemberg, Jerman. Perbukitan ini mencapai ketinggian tertingginya yaitu sekitar 556,6 meter (1.826 kaki). Wilayah ini berasal dari letusan vulkanik dan terletak di barat daya negara bagian di wilayah Emmendingen dan Breisgau-Hochschwarzwald. Kaiserstuhl merupakan perbukitan alami bagian dari Dataran Tinggi Rhine. Kaiserstuhl mendapat namanya dari King Otto III, yang mengadakan sidang di Sasbach pada tanggal 22 Desember 994. Setelah Hari Penghakiman ini, seluruh wilayah pegunungan disebut "Königsstuhl". Setelah Otto III dinobatkan sebagai kaisar pada bulan Mei 996 M, "Königsstuhl" menjadi "Kaiserstuhl". Nama "Kaiserstuhl" diabadikan sejak tahun 1304 M. Sejarawan berspekulasi bahwa istilah "Kaiserstuhl" tidak berasal sebelum abad ke-13.

Kaiserstuhl terletak di sebelah selatan kota Baden, tepatnya di distrik Breisgau-Hochschwarzwald. Namun, sebagian kecil di wilayah utara termasuk bagian kota Emmendingen. Kaiserstuhl terletak di Dataran Tinggi Rhine, sekitar 16 km barat laut kota Freiburg, tepat di tepi timur Sungai Rhine dan tidak jauh dari kota Dreisam. Perbukitan ini mencapai hingga 377 meter di atas permukaan sungai Rhine (179,5 m dpl) dari bendungan yang dekat dengan Burkheim. Paling luas, dari Michaelsberg dekat Riegel di timur laut, ke Fohrenberg, oleh Ihringen di barat daya, Kaiserstuhl berjarak sekitar 15 km. Lebar maksimalnya sekitar 12,5 km.

Perbukitan Kaiserstuhl adalah sebagai berikut (diurutkan berdasarkan ketinggian meter di atas permukaan laut):

Kota dan desa disekitar Kaiserstuhl meliputi:

Munculnya gunung berapi Kaiserstuhl di Tertiary adalah puncak dan akhir aktivitas vulkanik di Oberrheingraben. Dimulai pada awal periode Cretaceous dan dapat dilihat di banyak tempat, saat ini sangat mengikis vulkanik. Kaiserstuhl adalah satu-satunya gunung berapi yang lebih besar dari saat ini di daerah Upper Rhine Graben. Secara geologis, Kaiserstuhl dapat dibagi menjadi dua bagian: bagian sedimen dan vulkanik. Karena kekhasan ini Kaiserstuhl telah diberi label salah satu geotop nasional yang paling penting (Penghargaan bahasa Jerman untuk geotop).

Petrologi Kaisersuhl vulkanik adalah formasi batu alkali-karbonat. Batuan vulkanik dibuat sekitar 19 sampai 16 juta tahun yang lalu. Mencakup bagian dasar sedimen Kaiserstuhl Timur, yang ada di beberapa tempat terjadi perubahan komposisi mineralogi dasar. Kekuatan pendorong di balik proses metamorfosis kontak ini adalah kenaikan suhu.

Karena letusan alternatif aliran tephra dan lava dari beberapa ventilasi, sebuah stratovolcano kompleks terbentuk. Beberapa magma yang meningkat dipadatkan sebagai gangguan vulkanik di bawah permukaan - dan hari ini membentuk bagian sentral Kaiserstuhl. Munculnya magma phonolit kemudian masuk ke dasar sedimen Kaiserstuhl Timur. Sampai sekarang beberapa ratus meter gunung berapi asli telah terkikis.

Kaiserstuhl adalah salah satu daerah terpanas di Jerman. Musim dingin relatif ringan untuk daerah tersebut, dan musim panasnya hangat atau bahkan panas, dengan suhu rata-rata di atas 20 °C (68 °F) pada bulan Juli dan Agustus. Karena tanah vulkaniknya yang tertutup, itu adalah daerah penghasil anggur yang sangat bagus. Meskipun demikian, musim dingin tetap dingin dan kering, dan musim panas basah, dibandingkan dengan iklim Mediterania (yang sebaliknya memiliki puncak curah hujan selama musim dingin, yang dapat melihat beberapa hari embun beku, dan musim kemarau di musim panas). Suhu tahunan rata-rata adalah 9,9 °C (49,8 °F), dengan 50-60 hari dengan suhu maksimum di atas 25 °C (77 °F) serta 60-70 hari dengan suhu minimum di bawah 0 °C (32 °F). Ini menggambarkan ciri khusus dari Kaiserstuhl, yaitu dengan ditandai oleh iklimnya yang relatif ekstrem. Perbedaan rata-rata antara suhu rata-rata terendah dan tertinggi dalam satu tahun adalah berkisar 18,5 °C (65,3 °F). Curah hujan rata-rata di Kaiserstuhl sekitar 600-700 milimeter (24-28 inci), dengan sekitar 1.720 jam sinar matahari per tahun.

Iklim Kaiserstuhl juga menjelaskan kekayaan flora dan fauna thermophile yang luas. Kaiserstuhl adalah salah satu tempat dengan anggrek-anggrek terbesar di Eropa, lebih dari 30 spesies telah terdaftar. Diantara tanaman merambat eceng gondok liar dan sepanjang bunga tanaman iris mekar. Selanjutnya kadal pasir ("lacerta bilineata") dan mantis doa ("Mantis religiosa") tinggal di sini, spesies yang terutama terjadi di daerah Mediterania. Pohon ek pubang ("Quercus pubescens") adalah xerofit dan hanya ada di Eropa Selatan, tetapi juga mampu bertahan di Kaiserstuhl. spesies yang terutama terjadi di daerah Mediterania. Pohon ek pubang ("Quercus pubescens") adalah xerofit dan hanya ada di Eropa Selatan, tetapi juga mampu bertahan di Kaiserstuhl.


</doc>
<doc id="2504189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504189" title="Panaeolus cinctulus">
Panaeolus cinctulus

Panaeolus cinetulus atau jamur tlethong atau jamur sihir atau magic mushroom (walaupun ""magic mushroom"" sebenarnya kumpulan banyak spesies dari jamur genus panaeolus) adalah jamur dengan efek halusinasi yang banyak dijual di masyarakat bawah karena mudahnya pemeliharaan. Jamur ini dengan mudah tumbuh di kotoran sapi atau kuda, jerami, dan kompos.

Payungnya cekung hingga datar, berukuran 4–5 cm saat sudah dewasa. Warnanya coklat hingga jingga kecoklatan. Jika telah dijemur, akan berwarna kehitaman. Batangnya berwarna merah hingga ke arah putih. Tinggi batang 3,5 sampai 8 cm, dan tebalnya 3–9 mm. Struktur batangnya rapuh, berlubang di tengah, dan berserat.

Rasa dan bau jamur ini mirip tepung, namun berubah menjadi agak asin jika sudah dikeringkan.
Jamur ini banyak ditemukan di Amerika Utara, Amerika Selatan, Eropa, Siberia Tengah, Afrika, dan Hawaii. Beberapa penanamnya juga ditemukan di Jawa dan Bali.

Di Indonesia, jamur ini masuk narkoba kategori 1, dengan ancaman hukuman mati bagi yang mengedarkannya, sesuai Pasal 114 ayat 2 Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang narkoba. Di pasaran, sering disamarkan dengan kemasan makanan ringan dengan merk "Good Snack".

Namun ada beberapa negara yang memungkinkan kepemilikan jamur ini, misalnya Kanada, Brasil, British Vigin Island, Jamaika, dan Belanda (sebagai truffle). Beberapa negara memungkinan kepemilikan terbatas.
Efek halusinasi datang dari strukturnya yang mirip dengan serotonin neurotransmitter, yang diasosiasikan dengan pengaturan mood, nafsu makan, tidur, pembelajaran, dan sistem kardiovaskular. Dengan psilocybin mengganggu aksi serotonin, timbul gejala gelisah, detak jantung makin cepat, dan kesulitan konsentrasi. Baeocystin yang terkandung dalam magic mushroom, adalah turunan N-demethylated dari psilocybin, dan turunan phosphorylated dari 4-HO-NMT (4-hydroxy-N-methyltryptamine), yang memiliki efek mirip psilocin.

Penyair Widji Thukul dikisahkan sering mengkonsumsi jamur ini.


</doc>
<doc id="2504198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504198" title="Vishnu Prabhakar">
Vishnu Prabhakar

Vishnu Prabhakar () adalah seorang penulis Hindi. Ia membuat beberapa cerpen, novel, drama dan catatan perjalanan. Karya-karya Prabhakar memiliki unsur-unsur kepahlawanan, nasionalisme dan pesan-pesan yang meninggikan sosial.

Ia dianugerahi Penghargaan Sahitya Akademi pada 1993, Penghargaan Mahapandit Rahul Sankrityayan pada 1995 dan Padma Bhushan (penghargaan sipil tertinggi ketiga di India) oleh Pemerintah India pada 2004.



</doc>
<doc id="2504201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504201" title="The Curse of Chalion">
The Curse of Chalion

The Curse of Chalion adalah sebuah novel fantasi tahun 2001 karya penulis Amerika Lois McMaster Bujold. Pada 2002, novel tersebut memenangkan Penghargaan Fantasi Mythopoeic untuk Kesusastraan Dewasa dan dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik, Penghargaan Fantasi Dunia untuk Novel Terbaik dan Penghargaan Locus untuk Novel Fantasi Terbaik pada 2002.

"The Curse of Chalion" dan sekuelnya "Paladin of Souls" (2003) berlatar belakang kerajaan abad pertengahan terkurung daratan Chalion.



</doc>
<doc id="2504204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504204" title="Kebabnorsk">
Kebabnorsk

Bahasa Kebab Norwegia ("Kebabnorsk"; ) adalah sebuah variasi etnolek dari bahasa Norwegia, yang memasukkan kata-kata dari berbagai bahasa non-Barat yang dibawa oleh para imigran ke Norwegia, seperti bahasa Turki, Kurdi, Arab, Urdu, Pashto, Persia, dan Punjabi. Bahasa Kebab Norwegia memiliki asal-usul dari antara para pemuda imigran pemuda dan mereka yang tumbuh bersama para pemuda imigran di bagian timur kota Oslo.

Bahasa Kebab Norwegia pertama kali teridentifikasi pada tahun 1990-an. Pada tahun 1995, Stine Aasheim menulis tesis magister mengenai fenomena tersebut: ""Kebab-norsk: fremmedspråklig påvirkning på ungdomsspråket i Oslo"". Andreas Eilert Østby, yang memakai bahasa Kebab Norwegia dalam menerjemahan novel Jonas Hassen Khemiri berjudul "Ett öga rött" (yang bercerita tentang para imigran yang berbicara dalam dialek bahasa Swedia yang serupa); menerbitkan sebuah kamus Kebab Norwegia pada tahun yang sama, yaitu tahun 2005. Pada tahun 2007, sebuah adaptasi versi hip-hop Kebab Norwegia dari drama "Romeo dan Juliet"diselengarakan di Oslo. Pada tahun 2008, "99% Ærlig", sebuah film tentang para pemuda di Timur Oslo, menampilkan bahasa Kebab Norwegia.

Nama "Kebab Norwegia" ini diambil dari makanan kebab dan didasarkan pada stereotip para penggunanya, yang cenderung tidak menyebut dialek tersebut dengan nama itu, yang mana mereka semakin menganggap dialek itu sebagai suatu "bahasa Norwegia yang buruk" daripada kreativitas linguistik. Para peneliti akademis lebih sering menyebutnya sebagai sebuah etnolek, tepatnya "bahasa Norwegia multietnolek". Dialek ini memasukkan kosakata dari sekitar 20 bahasa, termasuk bahasa Jepang dan yang mengejutkan "cukup banyak dari bahasa Spanyol".

Dialek ini terus berkembang. Sebagaimana karakteristik para imigran ketika berbicara, dialek ini juga digunakan oleh para pemuda kelahiran setempat ketika berbicara dengan para rekannya, dan para penggunanya mempraktikkan alih kode serta menghindari pemakaiannya dalam situasi-situasi tertentu seperti misalnya dalam wawancara kerja.

Secara liguistik, salah satu ciri bahasa Kebab Norwegia adalah banyak dipakainya ungkapan-ungkapan yang bertujuan untuk menyampaikan berita, misalnya sering menggunakan kata "Wolla"; yang diambil dari bahasa Arab "Wallah" (وَٱللّٰه‎) yang berarti "saya bersumpah demi Allah". Contoh ungkapan populer dalam bahasa Kebab Norwegia, misalnya sebagai berikut:





</doc>
<doc id="2504210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504210" title="Vidya Niwas Mishra">
Vidya Niwas Mishra

Vidya Niwas Mishra (1926–2005) adalah seorang cendekiawan, sastrawan Hindi-Sansekerta terkenal, dan jurnalis.

Ia lahir pada 28 Januari 1928 di Pakardiha, distrik Gorakhpur, Uttar Pradesh. Ia belejar di Universitas Allahabad dan Universitas Gorakhpur. Setelah mendapatkan gelar M.A. dalam bidang Sansekerta dari Universitas Prayag, ia melibatkan dirinya dalam karya pengkompilasian kamus Hindi di bawah pengarahan cendekiawan legendaris Rahul Sankrityayan.

Atas jasa tak ternilainya dalam bidang sastra, ia mula-mula dianugerahi dengan Padma Shri dan kemudian dengan Padma Bhushan oleh Pemerintah India.

Ia dinominasikan menjadi anggota Rajya Sabha. Ia meninggal pada 14 Februari 2005 dalam sebuah kecelakaan jalan raja saat perjalanannya dari Deoria ke Varanasi.


</doc>
<doc id="2504211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504211" title="Sejarah Jerman dalam Perang Dunia I">
Sejarah Jerman dalam Perang Dunia I

Selama Perang Dunia I, Kekaisaran Jerman merupakan salah satu Kekuatan utama yang mengalami kekalahan dalam perang. Perang ini dipicu setelah Jerman mendeklarasi perang melawan Serbia oleh sekutunya, yaitu Austria dan Hungaria. Pasukan Jerman melawan Sekutu di front timur dan barat, meskipun wilayah Jerman sendiri relatif aman dari serbuan invasi sebagian besar perang, kecuali untuk periode yang singkat pada tahun 1914 ketika Prusia Timur diserbu. Sebuah blokade ketat yang diberlakukan oleh Angkatan Laut Kerajaan menyebabkan kekurangan pangan yang parah di kota-kota, terutama di musim dingin 1916-1917, yang dikenal sebagai Musim Dingin Turnip. Pada akhir perang, kekalahan Jerman dan ketidakpuasan rakyat yang meluas memicu Revolusi Jerman 1918-19 yang menggulingkan monarki dan mendirikan Republik Weimar.

Penduduk Jerman menanggapi pecahnya perang pada tahun 1914 dengan campuran emosi yang kompleks, serupa dengan populasi di negara lain di Eropa. Pemerintah Jerman, yang didominasi oleh Junkers, memikirkan perang tersebut sebagai cara untuk mengakhiri perselisihan Jerman dengan pesaingannya yaitu Prancis, Rusia dan Inggris. Pada awal perang di Jerman sebagai kesempatan bagi Jeman untuk mengamankan "our place under the sun" seperti yang dikatakan Menteri Luar Negeri Bernhard von Bülow, didukung kaum nasionalisme di kalangan masyarakat umum. Terlihat nyata bahwa Jerman tidak siap menghadapi perang yang berlangsung lebih dari beberapa bulan. Awalnya, sedikit yang dilakukan untuk mengatur ekonomi untuk sebuah pijakan masa perang, dan ekonomi perang Jerman akan tetap terorganisir dengan baik selama perang. Jerman bergantung pada impor makanan dan bahan baku, yang dihentikan oleh blokade Inggris di Jerman. Pada tahun 1915, lima juta babi dibantai di Schweinemord yang disebut untuk membuat makanan dan memelihara gandum. Selama perang dari bulan Agustus 1914 sampai pertengahan 1919, kelebihan kematian pada masa damai disebabkan oleh kekurangan gizi dan tingkat keparahan dan penyakit yang tinggi dan keputusasaan mencapai sekitar 474.000 warga sipil.

Tentara Jerman memulai perang di Front Barat dengan versi "Schlieffen Plan", yang dirancang untuk segera menyerang Prancis melalui Belgia sebelum berbalik ke selatan untuk mengepung tentara Prancis di perbatasan Jerman. Orang-orang Belgia melawan untuk menggagalkan tentara Jerman. Orang-orang Jerman tidak ingin itu terjadi, dan menanggapinya dengan pembalasan terhadap warga sipil, sehingga menewaskan hampir 6.000 perompak non-Belgia, termasuk wanita dan anak-anak, dan membakar 25.000 rumah dan bangunan. Rencana tersebut menyerukan agar sayap kanan Jerman maju untuk bertemu di Paris, orang-orang Jerman sangat cerdik, terutama dalam Pertempuran Frontiers (14-24 Agustus). Pada 12 September, Prancis dengan bantuan dari pasukan Inggris menghentikan Jerman di timur Paris pada Pertempuran Pertama di Marne (5-12 September). Hari-hari terakhir dari peperangan ini menandai berakhirnya perang di wilayah barat. Serangan Prancis ke Jerman diluncurkan pada tanggal 7 Agustus dengan "Battle of Mulhouse".

Pada tahun 1916 ditandai dengan terjadinya dua pertempuran besar di front Barat, di Verdun dan Somme. Mereka masing-masing bertahan hampir sepanjang tahun dan menewaskan tentara terbaik kedua belah pihak. Verdun menjadi simbol ikon kekuatan pembunuh senjata modern yang membunuh, dengan 280.000 korban Jerman, dan 315.000 orang Prancis. Di Somme, ada lebih dari 400.000 korban Jerman, terhadap lebih dari 600.000 korban Sekutu. Di Verdun, orang-orang Jerman menyerang apa yang mereka anggap sebagai barang Prancis yang lemah yang bagaimanapun Prancis akan membela dengan alasan kebanggaan nasional. Somme adalah bagian dari rencana multinasional Sekutu untuk menyerang berbagai front secara bersamaan.

Pasokan tenaga kerja yang semakin berkurang, kesulitan yang meningkat di pertahanan depan, dan laporan korban yang terus meningkat. Sikap murung yang mulai berlaku di kalangan masyarakat umum. Puncaknya pada saat penggunaan pertama gas mustard dalam peperangan, dalam Pertempuran Ypres. Semangat kembali bergejolak oleh kemenangan melawan Serbia, Yunani, Italia, dan Rusia yang mendapat banyak keuntungan bagi "Central Powers". Semangat yang terbesar sejak 1914 pada akhir tahun 1917 dan awal tahun 1918 adalah dengan kekalahan Rusia setelah dia bangkit menjadi revolusi, dan orang-orang Jerman bersiap untuk apa yang dikatakan Ludendorff sebagai "Serangan Perdamaian" di barat.

Pada musim semi 1918, Jerman menyadari bahwa waktu mereka akan hampir habis. sehingga Jerman mempersiapkan persiapkan untuk penyerangan dengan tentara baru dan taktik baru, dengan harapan dapat memenangkan perang di front Barat sebelum jutaan tentara Amerika muncul dalam pertempuran. Jenderal Erich Ludendorff dan Marsekal Lapangan Paul von Hindenburg memiliki kendali penuh atas tentara, mereka memiliki sejumlah besar bala bantuan yang dipindahkan dari front Timur, dan mereka melatih pasukan mereks dengan taktik baru untuk melewati parit dan menyerang pusat komando dan komunikasi musuh. Taktik baru memang akan mengembalikan mobilitas ke front Barat.

Selama musim dingin tahun 1917-1918 bertema ""quiet"" para korban di Perbatasan Barat-Inggris rata-rata berkisar 3.000 per-minggu. Tentara Jerman membawa tentara terbaik mereka dari bagian timur, memilih pasukan elit, dan melatih mereka sepanjang musim dingin dalam taktik baru tersebut. Dengan artileri Jerman akan memberikan serangan mendadak yang menakutkan sesaat menjelang infanteri yang maju. Bergerak sedikit demi sedikit, lalu menembaki senapan mesin, dan akan melewati titik pertahanan musuh, dan langsung menuju jembatan kritis. Dengan memotong komunikasi musuh mereka akan melumpuhkan musuh dengan segera. Membungkam artileri mereka akan mematahkan petahanan musuh. Taktik stormtrooper memberikan mobilitas, tapi tidak meningkatkan daya tembak. Akhirnya - pada tahun 1939 dan 1940 taktik tersebut akan disempurnakan dengan bantuan pengebom dan kendaraan pengagkut yang kuat, namun pada tahun 1918 orang Jerman kekurangan keduanya.


</doc>
<doc id="2504222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504222" title="David Brin">
David Brin

Glen David Brin () adalah seorang ilmuwan dan pengarang fiksi ilmiah asal Amerika. Ia meraih Penghargaan Hugo, Penghargaan Locus, Campbell dan Penghargaan Nebula. Novelnya "The Postman" diadaptasi ke layar lebar dan dibintangi oleh Kevin Costner pada 1997. Buku non-fiksi Brin "The Transparent Society" memenangkan Freedom of Speech Award of the American Library Association dan McGannon Communication Award.




</doc>
<doc id="2504224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504224" title="M. P. Veerendra Kumar">
M. P. Veerendra Kumar

M. P. Veerendra Kumar adalah seorang politikus, penulis dan jurnalis asal India, yang menjadi anggota Lok Sabha ke-14. Ia adalah anggota partai politik Janata Dal (Serikat) dan presiden cabang negara bagian Kerala dari partai tersebut. Ia juga merupakan ketua dan direktur manajer surat kabar harian Malayalam "Mathrubhumi". Seorang penulis berpengaruh dalam bahasa Malayalam, ia memenangkan Penghargaan Kendra Sahitya Akademi pada 2010 untuk catatan perjalanannya "Haimavatha Bhoovil". Ia adalah ayah dari M. V. Shreyams Kumar.


</doc>
<doc id="2504226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504226" title="Referendum konstitusional Islandia 1944">
Referendum konstitusional Islandia 1944

Referendum konstitusional Islandia tahun 1944 adalah suatu referendum yang diselenggarakan antara tanggal 20 dan 23 Mei 1944 di Islandia. Para pemilih ditanyai apakah uni personal dengan Denmark harus dihapuskan, dan apakah Islandia akan mengadopsi konstitusi republik yang baru. Kedua pilihan tersebut disetujui dengan persentase lebih dari 98%. Jumlah pemilih yang hadir adalah 98,4%; dan bahkan 100% di dua konstituen, yaitu Seyðisfirði dan Vestur-Skaftafjellssýsla.

Pelaksanaan referendum tersebut sesuai dengan ketentuan yang terdapat dalam Undang-Undang Penyatuan Denmark-Islandia tahun 1918. Undang-undang tersebut sebelumnya juga telah memberi kemerdekaan bagi Islandia, tetapi tetap mempertahankan perserikatan kedua negara dalam bentuk uni personal, di mana Raja Denmark juga menjadi Raja Islandia.

Sebagai hasil dari referendum tersebut, sebuah negara Islandia yang independen terbentuk pada tanggal 17 Juni 1944. Karena Denmark pada saat itu sedang diduduki oleh Nazi Jerman, banyak orang Denmark yang merasa tersinggung bahwa langkah tersebut dilakukan pada saat sepert itu. Meskipun demikian, Raja Christian X dari Denmark tetap mengirimkan ucapan selamat bagi rakyat Islandia.

Konstitusi Islandia yang diadopsi oleh referendum pada tahun 1944, memberikan hak kekuasaan kepada seorang Presiden (yang fungsinya terutama bersifat seremonial), seorang Perdana Menteri, serta pada lembaga-lembaga Legislatif dan Yudikatif. Presiden terpilih secara langsung, dan bertugas untuk masa jabatan selama empat tahun. Badan legislatif yang unikameral (satu kamar) juga terpilih untuk bekerja selama empat tahun (atau sampai terjadi pembubaran).

Perayaan Republik diadakan di Þingvellir pada tanggal 17 Juni 1944. Pada pukul 13.30, Perdana Menteri Björn Þórðarson secara resmi membuka perayaan, setelah itu dilanjutkan dengan upacara keagamaan. Bendera Islandia dinaikkan dan para anggota parlemen berdiri dari tempat duduk mereka saat lonceng-lonceng gereja berdentang. Semua menyatakan secara unilateral bahwa Islandia selanjutnya akan menjadi republik. Para anggota parlemen kemudian memilih Sveinn Björnsson sebagai presiden yang pertama. Björnsson telah menjabat sebagai wali penguasa dan mewakili Raja selama masa perang. Ia adalah satu-satunya presiden yang tidak dipilih langsung oleh rakyat Islandia.



</doc>
<doc id="2504230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504230" title="Konstitusi Estonia">
Konstitusi Estonia

Konstitusi Estonia adalah hukum dasar Republik Estonia dan menetapkan bentuk negara sebagai republik demokratis yang kekuasaan tertinggi berada di tangan warga negaranya. Konstitusi pertama disahkan oleh Majelis Konstituante Estonia yang dipilih secara bebas pada tanggal 15 Juni 1920 dan mulai berlaku pada tanggal 21 Desember 1920. Konstitusi kedua disahkan pada 24 Januari 1934, setelah referendum tahun 1933, dan berlaku hingga Konstitusi ketiga yang disahkan pada tanggal 1 Januari 1938. Konstitusi itu tetap berlaku "de facto" hingga 16 Juni 1940, ketika Uni Soviet menduduki Estonia dan "de jure", hingga tanggal 28 Juni 1992, ketika Konstitusi Republik Estonia keempat dan yang berlaku saat ini disahkan berdasarkan referendum.

Konstitusi pertama adalah refleksi dari gagasan Jean-Jacques Rousseau mengnai kedaulatan nasional. Kekuasaan dibagi antara yudikatif, eksekutif, dan legislatif sesuai dengan prinsip-prinsip Montesquieu. Konstitusi dibentuk berdasarkan inisiatif masyarakat tingkat tinggi dan berdasarkan referendum. Meskipun Konstitusi dimodelkan berdasarkan prinsip Montesquieu, ada ketidakseimbangan, karena Riigikogu memegang kekuasaan yang luas atas eksekutif dan yudikatif, yang mengarah kepada ketidakstabilan dan seringnya perubahan pemerintahan. Kepala negara dan kepala pemerintahan digabungkan dalam jabatan Ketua Negara.

Karena ketidakstabilan pemerintahan yang kronis (18 pemerintahan dipimpin oleh 10 Ketua Negara), dilakukan upaya-upaya untuk mengubah Konstitusi. Dalam sebuah referendum yang diadakan pada tahun 1932, para pemilih menolak dua usulan konsep Konstitusi baru, tapi konsep ketiga yang diusulkan oleh Liga Veteran Perang Kemerdekaan Estonia atau Gerakan Vaps yang merakyat disahkan dalam referendum tahun 1933 dan mulai berlaku sejak 24 Januari 1934. Konstitusi kedua ini memberikan kekuatan yang luas kepada kepala negara, masih disebut Ketua Negara, dan mengurangi ukuran dan kekuatan Riigikogu. Ketua Negara memiliki kekuasaan untuk mengeluarkan keputusan berdasarkan kekuatan hukum. Untuk mencegah Gerakan Vaps masuk dalam kekuasaan di bawah Konstitusi baru ini, Konstantin Päts, yang menjabat sebagai "Perdana Menteri dalam Tugas Ketua Negara" yang menunda pemilihan umum, merebut kekuasaan dalam kudeta tak berdarah pada 12 Maret 1934. Ia kemudian menangguhkan Konstitusi itu dan memulai persiapan Konstitusi ketiga.

Konstitusi ketiga, yang diberlakukan pada tanggal 1 Januari 1938, membentuk Majelis Nasional bikameral, yang terdiri atas Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Nasional. Dewan Nasional, yang tugasnya meninjau dan mengesahkan undang-undang dari Dewan Perwakilan Rakyat. Dewan Perwakilan Rakyat terdiri atas perwakilan-perwakilan dari pemerintah daerah, badan profesional dan kejuruan, dan jabatan-jabatan tinggi yang dipilih langsung oleh rakyat. Perubahan lainnya adalah bahwa Presiden tidak lagi dipilih langsung oleh rakyat, melainkan dipilih oleh kolega pemilihan yang terdiri atas Majelis Nasional dan perwakilan tambahan dari pemerintah daerah. Presiden diberikan kewenangan cukup luas, tapi agak kurang kuat dibandingkan kewenangan Ketua Negara berdasarkan konsitusi 1934.

"Konstitusi" bergaya Soviet diperkenalkan secara ilegal, tidak pernah berdasarkan referendum seperti yang disyaratkan oleh Konstitusi ketiga, oleh pemerintah boneka yang didukung Soviet pada 25 Agustus 1940. Hal itu didasarkan pada konstitusi Soviet 1936. Konstitusi 1940 Estonia Soviet digantikan oleh konstitusi lain pada tahun 1978 berdasarkan konstitusi Soviet 1977.

Konstitusi sekarang ini disahkan setelah referendum pada tanggal 28 Juni 1992. Konstitusi menggabungkan unsur-unsur Konstitusi tahun 1920 dan 1938. Dengan tetap mempertahankan kepresidenan berdasarkan tahun 1938, konstitusi ini mengembalikan legislatif unikameral yang dibentuk pada tahun 1920. Konstitusi ini secara eksplisit menegaskan kesinambungan dengan negara estonia yang ada antara tahun 1920 dan 1940, dan dengan demikian, memberikan dasar restorasi kemerdekaan Estonia. Seperti Konstitusi 1920, kepala negara, yang disebut sebagai Presiden setelah beberapa perdebatan tentang pemulihan sebutan lama Ketua Negara, adalah jabatan sangat seremonial. Tetapi, tidak seperti Konstitusi 1920, pemerintah dipimpin oleh Perdana Menteri yang terpisah dengan Presiden.

Konstitusi saat ini berisi pembukaan dan beberapa pasal. Pembukaan berbunyi:

Konstitusi saat ini berisi lima belas bab.




</doc>
<doc id="2504232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504232" title="The Wheel of Time">
The Wheel of Time

The Wheel of Time adalah sebuah serial novel fantasi tinggi yang ditulis oleh pengarang Amerika, James Oliver Rigney, Jr. di bawah nama pena-nya Robert Jordan. Aslinya direncanakan sebagai serial enam buku, "The Wheel of Time" diperlebar menjadi empat belas volume, selain sebuah novel prekuel dan sebuah buku sampingan. Jordan mulai menulis volume pertamanya, "The Eye of the World", pada 1984, dan diterbitkan pada Januari 1990.



</doc>
<doc id="2504233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504233" title="Chanathip Songkrasin">
Chanathip Songkrasin

Chanathip Songkrasin () adalah pemain sepak bola asal Thailand.



</doc>
<doc id="2504234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504234" title="Weverson Leandro Oliveira Moura">
Weverson Leandro Oliveira Moura

Weverson Leandro Oliveira Moura () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2504235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504235" title="David Babunski">
David Babunski

David Babunski () adalah pemain sepak bola asal Republik Makedonia.



</doc>
<doc id="2504241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504241" title="Rency Milano">
Rency Milano

Rency Milano () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan putri dari aktris senior Waty Siregar.

Rency Milano adalah putri sulung artis 70-an, Wati Siregar dan juga kakak aktris Elma Theana dan Sonny Septian. Meski telah terjun ke dunia film sejak masih kecil, dan sempat main sebagai figuran di filmnya Wim Umboh, karier Rency terhitung datar saja. Malah dapat dikatakan, Rency kalah pamor dibanding adiknya.

Rency justru lebih tenar karena kisah pernikahannya. Rency mengaku telah menikah tiga kali, yang terakhir adalah dengan Rocky Jeff Michael Sahopala. Namun, menurut penuturan tetangganya, pernikahan Rency dan Rocky yang berlangsung 8 Februari 2006, merupakan pernikahan ketiga Rency, dan pertama bagi Rocky.

Pemuda berdarah Medan-Ambon-Belanda yang saat itu baru berusia 25 tahun, memberikan mas kawin mas putih seberat 5 gram dan uang tunai Rp 5 juta. Namun pada September 2008, Rocky dua kali dipergoki wartawan tengah menggandeng gadis lain.

Sebelum dinikahi Rocky, Rency menikah dengan Alexander Hidayatullah secara siri pada tahun 1998 dan diresmikan pada 2002. Setelah bercerai kembali menikah secara siri dengan Ali Sechan pada 8 Oktober 2003, yang juga berakhir dengan perceraian.

Ternyata pernikahan yang ketiga kali ini pun tidak berbuah keberhasilan setelah Rency kembali menggugat cerai suaminya. Pada 27 April 2009, dirinya menggugat cerai Rocky melalui PA Jakarta Selatan.

Rency masih berusaha menyelamatkan pernikahannya dengan Rocky. Melalui PA Jaksel, Rocky diberi waktu dua minggu untuk mengubah sikapnya, Jika tidak, maka Rency akan tetap mengajukan cerai.

Akhirnya, pada akhir Juni 2009, gugatan cerai Rency dicabut dari PA Jakarta Selatan. Pasangan ini sepakat menempuh jalan mediasi guna menyelamatkan biduk rumah tangga mereka. Meski demikian, mereka akhirnya resmi bercerai juga pada tahun berikutnya.






</doc>
<doc id="2504259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504259" title="Prasasti Kaladi">
Prasasti Kaladi

Prasasti Kaladi (berangka tahun Saka 831 atau Masehi 909) menyebutkan sejumlah orang asing yang datang ke pelabuhan di Jawa Timur. Mereka antara lain adalah "kling" (Kalingga), "arya" (orang Arya), "singhala" (orang Singhala/Srilangka), "drawila" (Drawida?, Pondhiceri), "campa" (Champa), "kismira" (Kasmir).


</doc>
<doc id="2504262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504262" title="Prasasti Gondosuli II">
Prasasti Gondosuli II

Prasasti Gondosuli II (832 Masehi) adalah prasasti yang ditemukan di Desa Gondosuli, Kecamatan Bulu, Kabupaten Temanggung. Menurut Dr J.G. de Chasparis, Prasasti Gondosuli menggunakan bahasa Melayu Kuno dan merupakan salah satu bukti literer tentang luasnya penyebaran bahasa Melayu pada masa Kerajaan Sriwijaya berkuasa. Penyebarannya bahkan sampai ke daerah pedalaman lereng Sumbing. Prasasti ini dikeluarkan oleh raja Daŋ Karayān Patapān Ratnamaheśwara Sida Busu Plār.


</doc>
<doc id="2504263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504263" title="Prasasti Gondosuli">
Prasasti Gondosuli

Prasasti Gondosuli (832 M) terletak di Desa Gondosuli, Kecamatan Bulu. Situs ini memiliki luas keseluruhan sekitar 4.992 m2. Sesuai dengan candrasengkala yang ada, Prasasti Gondosuli menjadi saksi bisu kejayaan Dinasti Sanjaya, terutama di masa pemerintahan Rakai Patahan sebagai raja di Mataram Kuno. Nama Rakai Patapan juga dapat dijumpai dalam Prasasti Karang Tengah yaitu ditulis pada tahun 824. Berdasarkan penelitian Prasasti Gondosuli memuat 11 baris tulisan. Tulisan tersebut menggunakan huruf Jawa Kuno, tapi menggunakan bahasa Melayu Kuno. Prasasti Gondosuli ditulis/dipahat pada batu besar dengan panjang 290 cm, lebar 110 cm dan tinggi 100 cm, sedangkan bidang yang ditulis berukuran 103 x 54 cm2. 


</doc>
<doc id="2504264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504264" title="Mandailing (sajak)">
Mandailing (sajak)

Mandailing adalah sebuah sajak berBahasa Mandailing karya Willem Iskander. Sajak ini telah diterjemahkan oleh Basyral Hamidy Harahap ke dalam Bahasa Indonesia. Sajak ini tentang bentang alam dan kehidupan di Mandailing.



</doc>
<doc id="2504265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504265" title="Prasasti Kamalagyan">
Prasasti Kamalagyan

Prasasti Kamalagyan (959 Saka atau 1037M) terletak di dusun Klagen, desa Tropodo, kecamatan Krian, kabupaten Sidoarjo Jawa Timur. Prasasti ini memiliki ukuran panjang 115 cm, dengan ketebalan 28 cm dan ukuran tinggi 215 cm. Prasasti ini terbuat dari batu kali atau batu andesit. Prasasti ini di tulis dengan huruf dan bahasa Jawa Kuno, isi dari prasasti ini adalah menyebutkan di bangunnya sebuah bandungam (dam) di Wringin Sapto oleh Taja Airlangga yaitu raja dari Kediri bersama rakyat.

Pada prasati ini juga memuat puji – pujian terhadap raja sebagai ratu cakrawati / penguasa dunia yang menyirami dunia ini dengan air amerta yang penuh kasih sayang. Prasati Kamalagyan diketahui dikeluarkan hanya seminggu tambah sehari setelah Raja Airlangga berhasil mengalahkan raja Wijayawarmma, raja terkhir yang masih belum tunduk (bula Karttika tahun 959 Saka atau 10 November 1037M).


</doc>
<doc id="2504267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504267" title="SMP Tashfia Bekasi">
SMP Tashfia Bekasi

SMP Tashfia Bekasi adalah salah satu sekolah menengah pertama di kota Bekasi yang berlokasi di Kelurahan Jatikramat Kecamatan Jatiasih. Sekolah ini didirikan pada tahun 2000 dalam naungan Yayasan Islam Salsabila dengan kode NPSN 20222992 dan Kode NSS 202026502101. Pada Tahun 2004, SMP Tashfia Bekasi memiliki 227 peserta didik dan memiliki nilai rata-rata Ujian Nasional 7,45 untuk 4 mata pelajaran yaitu Matematika, IPA, Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris. Program Kurikulum SMP Tashfia Bekasi Mengacu pada kurikulum pendidikan sisdiknas pada katagori perolehan kompetensi minimum yang layak dikuasai siswa untuk lulus SMP dan melanjutkan ke sekolah yang lebih tinggi, melakukan upaya Tashfiyyah (Pemurnian) pada materi-materi yang tidak sesuai dengan syariat Islam dan menyeleksi muatan materi kurikulum diknas yang hanya bermanfaat bagi siswa setingkat SMP.
Badan Penyelenggara Pesantren Tashfia adalah Yayasan Islam Salsabila. Yayasan tersebut didirikan pada Tahun 2001. Dengan diterbitkannya Undang-Undang Yayasan, pada Tahun 2006 Yayasan Islam Salsabila mengubah namanya menjadi Yayasan Tashfia. Perubahan nama ini karena undang-undang tidak memperkenankan adanya nama yayasan yang sama di seluruh wilayah Indonesia. Yayasan Tashfia memiliki legalitas Akta Notaris M. Yuhendar, SH No. 2/6 April 2001 dan Akta Notaris M. Syafii, SH No 10 Tahun 2007 dan juga pengurus yang terdiri dari Dewan Pembina, Dewan Pengawas dan Dewan Pengurus dan Pengelola.







__INDEKS__


</doc>
<doc id="2504268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504268" title="Prasasti Patakan">
Prasasti Patakan

Prasasti Patakan ditemukan di Desa Patakan, Kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, dan diperkirakan dibuat pada abad 11 M (masa pemerintahan Raja Airlangga). Prasasti ini terbuat dari batu andesit tinggi 104 cm, lebar atas 90 cm, lebar bawah 80 cm, tebal 24 cm, dan menggunakan huruf Jawa Kuno. Prasasti ini sekarang menjadi koleksi Museum Nasional dengan No. Inventaris D.22. Prasasti ini mengisahkan tentang adanya bangunan suci yang didirikan di Desa Patakan, sehingga daerah Patakan diresmikan menjadi "sima" karena harus memelihara bangunan suci Sanghyang Patahunan.


</doc>
<doc id="2504270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504270" title="Prasasti Turun Hyang">
Prasasti Turun Hyang

Prasasti Turun Hyang (1044) berasal dari Dusun,Truneng,Kecamatan Kemlagi, Kabupaten Mojokerto, Di prasasti ini menjelaskan tentang nama raja Janggala setelah pembelahan ialah Mapanji Garasakan. Nama raja Kadiri tidak disebutkan dengan jelas, namun dapat diperkirakan dijabat oleh Samarawijaya, karena sebelumnya ia sudah menjabat sebagai putra mahkota. Prasasti Turun Hyang tersebut merupakan piagam pengesahan anugerah Mapanji Garasakan tahun 1044 terhadap penduduk desa Turun Hyang yang setia membantu Janggala melawan Kadiri. Jadi, pembelahan kerajaan yang dilakukan oleh Airlangga terkesan sia-sia belaka, karena kedua putranya, yaitu Samarawijaya dan Mapanji Garasakan tetap saja berebut kekuasaan. Adanya unsur Teguh dalam gelar Samarawijaya, menunjukkan kalau ia adalah putra Airlangga yang dilahirkan dari putri Dharmawangsa Teguh. Sedangkan Mapanji Garasakan adalah putra dari istri kedua. Dugaan bahwa Airlangga memiliki dua orang istri didasarkan pada penemuan dua patung wanita pada Candi Belahan di lereng Gunung Penanggungan, yang diyakini sebagai situs pemakaman Airlangga.


</doc>
<doc id="2504272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504272" title="Wangsa Liechtenstein">
Wangsa Liechtenstein

Wangsa Liechtenstein, yang merupakan rujukan nama wilayah kepangeranannya, adalah suatu keluarga bangsawan yang memerintah berdasarkan konstitusi dan hak turun-temurun atas bangsa Liechtenstein. Hanya anggota keluarga wangsa yang memenuhi syarat yang dapat mewarisi tahta. Keanggotaan, hak dan tanggung jawab anggota wangsa diatur menurut hukum keluarga, yang ditetapkan oleh Pangeran yang sedang memerintah kepangeranan ini dan dapat diubah melalui pemungutan suara di antara keluarga wangsa, tetapi yang tidak dapat diubah oleh Pemerintah maupun Parlemen Liechtenstein.

Keluarga bangsawan ini berasal dari Kastil Liechtenstein di Austria Hilir, yang merupakan milik keluarga ini setidaknya antara 1140 hingga abad ke-13, dan sejak 1807 dan seterusnya. Heinrich I. von Liechtenstein (d. 1265) adalah penguasa Nikolsburg, Liechtenstein dan Petronell.
Selama berabad-abad, wangsa ini memperoleh kepingan-kepingan wilayah, terutama di Moravia, Austria Hilir, Silesia dan Styria, meskipun dalam setiap keadaan, wilayah-wilayah mereka tersebut merupakan perdikan di bawah penguasa feodal lainnya yang lebih senior, terutama berbagai keturunan wangsa Habsburg, yang mana beberapa pangeran Liechtenstein menjabat sebagai penasihat dekat mereka. Dengan demikian, dan karena tidak ada wilayah mereka yang secara langsung berada di bawah tahta Kekaisaran Romawi Suci, wangsa Liechtenstein tidak dapat memenuhi prasyarat utama untuk memperoleh kursi dalam Dewan Kekaisaran ("Reichstag").

Sebuah kursi pada pemerintahan Dewan Kekaisaran akan menambah kekuatan, dan diberikan kepada wilayah-wilayah yang bertanggung jawab secara langsung ("Reichfreiheit"), yaitu tanpa melalui penguasa feodal lainnya, kepada Kaisar Romawi Suci sebagai pemilik utama hak atas tanah wilayah kekaisaran. Kepala keluarga bangsawan ini, kemudian mampu mengatur pembelian dengan wangsa Hohenems atas wilayah kecil Ketuanan Schellenberg pada tahun 1699, serta Kabupaten Vaduz pada tahun 1712. Schellenberg dan Vaduz memang tidak mempunyai tuan feodal lain selain bupati berdaulat mereka sendiri, dan sebagai wilayah bawahan dari Kaisar.

Pada tanggal 23 Januari 1719, setelah pembelian tersebut terlaksana, Charles VI sebagai Kaisar Romawi Suci menetapkan penyatuan Vaduz dan Schellenberg dan ditingkatkan martabatnya menjadi Kepangeranan, dengan nama "Liechtenstein" untuk menghormati "hamba[nya] yang sejati, Anton Florian Liechtenstein". Pada tanggal tersebut, Liechtenstein menjadi negara anggota dari Kekaisaran Romawi Suci. Para pangeran Liechtenstein tidak menginjakkan kaki mereka di kepangeranan baru tersebut selama beberapa dekade, yang membuktikan kepentingan yang murni politik atas pembelian tersebut.

Menurut Undang-undang Dasar Rumah Tangga Kepangeranan Liechtenstein tanggal 26 Oktober 1993, semua anggota selain dari pangeran yang memerintah mendapat gelar Pangeran atau Putri dari Liechtenstein serta Bupati atau Bupati Wanita dari Rietberg.
</gallery>


Di bawah ini adalah semua keturunan laki-laki dan jalur laki-laki wangsa dari Johann I Joseph, Pangeran Liechtenstein. Angka-angka mewakili posisi pada daftar suksesi.



</doc>
<doc id="2504274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504274" title="Prasasti Garaman">
Prasasti Garaman

Prasasti Garamān dikeluarkan oleh Mapańji Garasakan dari Kerajaan Janggala yang bergelar Śrī Mahārāja Rake Halu pada tahun 975 "Çaka "atau 1053 Masehi. Prasasti ini menggunakan aksara dan bahasa Jawa Kuno periode Kediri yang sudah berkembang.

Konon, prasasti ini ditemukan oleh seorang penduduk bernama Moh. Dahlan dari Dusun Mandungan, Kelurahan Widang, Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, pada 1 Juni 1985. Ia telah menyerahkan empat buah lempeng tembaga bertulis dari periode abad ke -11 kepada Pimpinan Proyek Pengembangan Museum Nasional Jakarta, dan mendapat imbalan sebesar 1,9 juta rupiah. Tidak diketahui di mana prasasti itu ditemukan. Lempeng pertama berukuran panjang 36,75 cm, lebar 11,70 cm,dan tebal 0.15 cm, ditulis pada satu sisi; lempeng kedua berukuran panjang 36,65, lebar 11,70 cm, dan tebal 0.15 cm, ditulis pada kedua sisinya; lempeng ketiga berukuran panjang 36,95 cm, lebar 11,70 cm, dan tebal 0,15 cm, ditulis pada kedua sisinya; dan lempeng keempat berukuran panjang 37,15 cm, lebar 11,15 cm, dan tebal 0,15 cn, ditulis pada kedua sisinya. Setiap lempeng berjumlah delapan baris, kecuali lempeng IV.b berjumlah 7 baris.

Bentuk tulisan yang ada dalam prasasti Garamān cenderung berbentuk persegi dan huruf-hurufnya besar-besar. Lebar huruf 0,45 cm, sedangkan panjang huruf bervariasi, yaitu antara 0,45 cm, 0,60 cm dan 0,75 cm. Prasasti ini, seperti umumnya di dalam prasasti Airlangga lainnya, memakai bahasa prosa lirik yang mengandung nilai sastra yang tinggi sehingga kalimat-kalimat yang digunakan panjang dan lebih dapat dibaca atau dimengerti. Prasasti ini berisi anugerah dari Mapańji Garasakan kepada penduduk desa Garamān atas bantuan mereka ketika raja melawan Haji Panjalu, musuh dan adiknya sendiri.

Prasasti ini secara jelas mendukung keberadaan kerajaan Janggala dan Panjalu yang semula merupakan satu kerajaan di bawah pemerintahan Airlangga. Juga memberi tahu bahwa antara raja Janggala dan raja Panjalu ada hubungan kekeluargaan, yaitu kakak beradik, di mana Mapańji Garasakan adalah anak laki-laki tertua Airlangga dan adik Sanggrāmawijaya, putri tertua Airlangga. Keduanya lahir dari permaisuri. Sedangkan Haji Panjalu adalah anak Samarawijaya dan cucu Dharmawangśa Teguh. Karena kedua anak laki-laki ini merasa berhak atas tahta kerajaan, maka Airlanga terpaksa membagi dua kerajaannya agar tidak ada usaha perebutan tahta. Pembagian ini terjadi pada tahun 974 "Çaka". Tetapi peperangan antar dua raja ini tidak terelakkan. Pada tahun ini pula terjadi peperangan antara kedua raja tersebut.

Prasasti Garamān ini telah dibahas oleh Boechari dalam “"The Garamān Inscription"”, yang juga dicantumkam transkripsi dari prasasti tersebut beserta terjemahannya ke dalam bahasa Inggris. Kini, prasasti ini menjadi koleksi Museum Nasional di Jakarta.


</doc>
<doc id="2504277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504277" title="Prasasti Kancana">
Prasasti Kancana

Prasasti Kañcana (Gedangan) yang dikeluarkan pada tahun 782 Saka (=860 Masehi) oleh raja Mataram Sri Lokapala. Pada masa pemerintahan Raja Majapahit Hayam Wuruk tahun 1289 Saka (=1367 Masehi) prasasti tersebut disalin kembali.


</doc>
<doc id="2504279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504279" title="Kidung Harsawijaya">
Kidung Harsawijaya

Kidung Harsawijaya adalah kidung yang mengambil tema tentang kisah didirikannya Majapahit oleh Raden Wijaya. Raden Wijaya menjadi raja pertama dengan gelar Krtarajasa Jayawardhana. Kidung Harsawijaya menceritakan tentang jatuhnya kerajaan Singasari dan munculnya kerajaan baru yang berlandaskan pada kerajaan sebelumnya, Majapahit. Singasari dipimpin oleh raja yang bernama Narashinga, beserta permaisurinya raja memiliki putera bernama Harsawijaya. Harsawijaya adalah putera raja yang cerdas, tampan dan gagah berani.


</doc>
<doc id="2504295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504295" title="Bahasa di Kanada">
Bahasa di Kanada

Kanada sebagai negara tujuan imigrasi didunia memiliki bahasa dan budaya yang beragam. Menurut laporan sensus penduduk nasional Kanada bahasa Inggris dan bahasa Prancis adalah bahasa yang paling banyak digunakan di Kanada, dimana 56,9% penduduk Kanada menuturkan bahasa Inggris sebagai bahasa ibu dan 21,3% penduduk Kanada menggunakan bahasa Prancis sebagai bahasa ibu. Kanada mengakui bahasa Inggris dan bahasa Prancis sebagai bahasa resmi. Bahasa Inggris dan bahasa Prancis ditetapkan sebagai bahasa resmi di Kanada melalui Akta Bahasa Resmi (bahasa Inggris: "Official Language Act", bahasa Prancis: "Loi sur les langues officielles" yang ditandatangani pada tahun 1969.

Bahasa Prancis merupakan bahasa paling dominan di provinsi Quebec dengan persentase sebesar 79,95% dari keseluruhan penduduk Quebec berbicara dalam bahasa Prancis dirumah. Dari total 13 provinsi dan daerah teritori di Kanada, bahasa Inggris ditetapkan sebagai bahasa resmi di tujuh provinsi dan lima provinsi lain mengakui bahasa Inggris sebagai bahasa resmi secara "de facto". Bahasa Prancis menjadi bahasa resmi di lima provinsi di Kanada. Provinsi Nunavut dan Teritori Barat Laut Kanada mengakui bahasa-bahasa asli penduduk lingkar artik sebagai bahasa resmi.

Lagu kebangsaan Kanada O Canada dapat dinyanyikan dalam dua bahasa, baik itu bahasa Inggris ataupun bahasa Prancis. Salah satu proses yang harus dipenuhi bila ingin menjadi warga negara Kanada adalah harus dapat menyanyikan lagu O Canada dalam dua bahasa tersebut.

Selain bahasa-bahasa para pendatang di Kanada bahasa asli penduduk Kanada masih dapat dijumpai terutama di wilayah lingkar artik Kanada. Persentase keseluruhan penutur bahasa asli Kanada hanya mencapai 0,6% dari total populasi penduduk Kanada atau berjumlah sekitar 200.725 orang.

Berikut daftar bahasa penduduk asli Kanada :

Berikut ini adalah data statistik pengguna bahasa di setiap provinsi dan wilayah teritori di Kanada.

Berikut ini adalah data statistik penutur bahasa di Kanada berdasarkan bahasa ibu atau bahasa pertama yang dipelajari yang dipakai :



</doc>
<doc id="2504296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504296" title="Sekolah (sajak)">
Sekolah (sajak)

Sekolah (sajak) atau Mandailing:Sikola adalah Sajak karya Willem Iskander dalam Bahasa Mandailing tentang Sekolah


</doc>
<doc id="2504314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504314" title="Bonus Army">
Bonus Army

Bonus Army adalah nama untuk sekelompok dari sekitar 43,000 pengunjuk rasa—17,000 veteran Perang Dunia I AS, keluarga mereka, dan kelompok yang berafiliasi—yang berkumpul di Washington, D.C. pada musim panas 1932 untuk meminta tebusan bayaran tunai dari sertifikat jasa mereka. Para penyelenggara menyebut para pengunjuk rasa tersebut dengan sebutan "Bonus Expeditionary Force", yang merujuk kepada plesetan nama dari American Expeditionary Forces pada Perang Dunia I, sementara media menyebut mereka "Bonus Army" atau "Bonus Marchers". Kelompok tersebut dipimpin oleh Walter W. Waters, seorang mantan sersan.





</doc>
<doc id="2504337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504337" title="Lembah Po">
Lembah Po

Lembah Po, atau dalam Bahasa Italia Pianura Padana adalah kondisi geografis terbesar di Italia berupa daerah di sekitar Sungai Po dan perbukitan di sekelilingnya. Kondisi ini membentang 650 km dari timur ke barat dan memiliki luas 46,000 kilometer persegi, termasuk perpanjangan Venetis, yang sebenarnya bukan lagi bagian dari Sungai Po. Dataran Veneto dan Friuli biasanya tidak dihitung, karena aliran airnya tidak menuju sungai PO, tetapi tetap menjadi daratan yang tak terpisahkan.

Ketinggian di Lembah Po bervariasi, mulai dari empat meter di bawah laut di subregion Polesine, hingga 2100 meter di atas permukaan laut di selatan Piedmontese dari Cuneo, yang dikenal sebagai Provincia granda.

Lembah Po memiliki iklim sub tropikal basah, atau temperatur benua (dingin-basah dengan kabut pada musim dingin dan hangat-lembap pada musim panas) dalam klasifikasi iklim lainnya. Dikelilingi oleh Pegunungan Alpen dan Apenina, pengaruh Laut Adriatik menyebabkan kelembaban tinggi sepanjang tahun. Semakin ke selatan dan timur, iklimnya makin hangat dan basah.

Musim dingin di sini sejuk dan agak basah, dengan bulan Januari memiliki temperatur antara 1-4 derajat Celcius. Kabut dan embun sering terjadi, walaupun panas dari pembangunan kota menyebabkan musim dingin semakin tidak berkabut dan dingin seperti dulu. Salju kadang terjadi dan keringnya musim dingin membuat kelembaban tanah tidak cukup. Musim panas panas dan lembap, dengan temperatur Juli berkisar 22-25 derajat Celcius. Badai sering terjadi menghasilkan hujan yang besar, menyebabkan kerusakan pada tanaman. Musim semi dan gugur menyenangkan.

Tumbuhan alami di dataran sekitar Po adalah campuran tanaman berdaun lebar seperti Quercus robur, Populus ssp., Carpinus betulus, Alnus ssp., Sambucus nigra, Ulmus ssp., Salix ssp., Acer ssp., Fraxinus ssp. dan tanaman Eropa tengah lainnya.

Lembah PO adalah salah satu pusat industri dan agrikultur terpenting di Eropa. Listrik tenaga air didapatkan dengan aliran Sungai Po. Sungai ini dimanfaatkan secara ekstensif untuk mengairi wilayah pertanian di sini.


</doc>
<doc id="2504344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504344" title="Marsha Milan Londoh">
Marsha Milan Londoh

Marsha Milan Londoh adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Malaysia yang dikenal melalui sebuah acara realitas pencarian bakat Akademi Fantasia musim ketiga. Marsha merupakan penyanyi yang dipercaya pihak Disney untuk membawakan lagu "Let it Go" dari film "Frozen" dalam versi bahasa Melayu dengan judul "Bebaskan". Selain menyanyikan lagu "original soundtrack" di film "Frozen," Marsha Milan Londoh juga mengisi suara dalam film tersebut. Marsha menjadi pengisi suara untuk karakter Elsa. Marsha merupakan perempuan Malaysia yang berasal dari suku Kadazan-Dusun. Marsha Milan Londoh juga memiliki seorang sepupu perempuan yang bernama Norlinda Nunawil yang juga berprofesi sebagai seorang penyanyi dan juga pernah menjadi peserta pada ajang Akademi Fantasia musim kedua dan menjadi juara kedua pada musim tersebut.

Marsha Milan memiliki nama lengkap Marsha Milan Lyla Londoh. Marsha dilahirkan di Berrien Springs, Michigan Amerika Serikat pada tanggal 6 Desember 1985. Marsha merupakan perempuan Malaysia dari etnis Dayak Kadazan.

Karier menyanyi Marsha Milan Londoh dimulai ketika ia mengikuti kompetisi ajang pencarian bakat Akademi Fantasia musim ketiga pada tahun 2005. Pada pertandingan menyanyi tersebut Marsha Milan berhasil meraih posisi keempat dari total empat belas peserta.

Marsha dulunya adalah seorang jemaat Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Marsha Milan Londoh melepas masa lajangnya setelah dinikahi oleh seorang pengusaha Malaysia bernama Mohamed Shaiful Nizam Datuk Seri Mohamed Ismail pada tahun 2015. Sebelum menikah Marsha Milan Londoh dan Mohamed Shaiful Nizam Datuk Seri Mohamed Ismail memiliki agama yang berbeda. Namun, Marsha Milan sudah menjadi mualaf terlebih dahulu sebelum menikah dengan suaminya tersebut.

Pada tahun 2017 Marsha Milan Londoh kembali ikut berkompetsisi dalam ajang Akademi Fantasia Megastar dimana ia bertanding melawan para alumni Akademi Fantasia musim-musim sebelumnya. Meskipun tidak menjadi juara, Marsha berhasil masuk ke babak final dan meraih Anugerah Megastar Terlajak Laris dan berhak membawa pulang hadiah uang tunai sebesar RM 10.000 .



"The Christmas Album" (2005)

"Sayang You Can Dance" OST (2008)

Evo 2 (2006)

Best Of Marsha (2005)

Salam Raya AF3 (2005)





Sumber: Gua.com.my




</doc>
<doc id="2504346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504346" title="Milos Degenek">
Milos Degenek

Milos Degenek () adalah pemain sepak bola asal Australia.



</doc>
<doc id="2504348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504348" title="Listrik tenaga angin di Austria">
Listrik tenaga angin di Austria

Austria merupakan negara penghasil listrik tenaga angin terbesar ke-17 di dunia dengan kapasitas 995 megawatt (MW) pada tahun 2008 di antara Irlandia dan Yunani. Meskipun Austria tidak memiliki pantai dan bertopografi perbukitan, kondisi meteorologi di negara ini memungkinkan penggunaan tenaga angin sebagai pembangkit listrik. Pengkajian terhadap stasiun-stasiun cuaca pada awal era 1980-an menghasilkan nilai potensi tenaga angin di Austria dapat menghasilkan listrik antara 6.600 hingga 10.000 gigawatt jam (GWh).

Pada era 1980-an, terdapat upaya besar untuk mencoba dan mengukur tenaga angin di Austria menggunakan pembangkit-pembangkit kecil. Pada tahun 1994, turbin angin 110 kilowatt (kW) didirikan di daerah St. Pölten. Turbin angin lainnya dioperasikan enam bulan kemudian di Zistersdorf. Pada tahun 1995, turbin angin pertama dengan kontribusi pemerintah dibangun di Michelbach.

Pada bulan Januari 1996, turbin pertama dengan tipe E-40 berkapasitas 500 kW dioperasikan di Eberschwang. Kompleks pembangkit listrik tenaga angin kemudian didirikan di sana. 36 turbin angin masing-masing berkapasitas 12 MW dengan total tahunan mencapai 18 ribu MW jam didirikan pada tahun tersebut. Setelah tahun 1996, hanya ada beberapa proyek pembuatan PLT angin lainnya di antaranya adalah enam pembangkit di Zurndorf.

Negosiasi di dalam tubuh internal pemerintah federal dan negara-negara bagian di Austria berujung pada disahkannya Undang-Undang Listrik Hijau 2002 "(Ökostromgesetz 2002)" pada musim semi 2002. Turbin angin dengan total kapasitas 276 MW kemudian dibangun pada tahun 2003. Daya yang dihasilkan dari PLT angin senegara pun meningkat sekitar tiga kali lipat dalam setahun dari 139 MW pada akhir tahun 2002 menjadi 415 MW pada akhir tahun 2003.

Turbin angin yang digunakan di Austria memiliki rentang usia penggunaan hingga 25 tahun. Biaya eksternal yang terdapat di listrik dari tenaga bahan bakar fosil atau nuklir tidak dimiliki oleh listrik tenaga angin. Kebanyakan lokasi penempatan pembangkit listrik tenaga angin dan turbin angin merupakan tanah milik petani-petani lokal yang disewa oleh operator PLT angin. Sebuah turbin angin dapat membutuhkan lahan seluas 500 meter persegi tetapi lahan tersebut masih dapat digunakan untuk lahan pertanian tanpa khawatir menimbulkan masalah. Biaya infrastruktur yang diperlukan untuk menghasilkan 1 kW listrik tenaga angin di Austria berkisar antara 880 € hingga 1.385 €.




</doc>
<doc id="2504349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504349" title="Fozil Musaev">
Fozil Musaev

Fozil Musaev () adalah pemain sepak bola asal Uzbekistan.



</doc>
<doc id="2504350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504350" title="Chan Vathanaka">
Chan Vathanaka

Chan Vathanaka () adalah pemain sepak bola asal Kamboja.



</doc>
<doc id="2504352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504352" title="Bonan Dolok (disambiguasi)">
Bonan Dolok (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2504355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504355" title="Gerakan resistensi Italia">
Gerakan resistensi Italia

Gerakan resistensi Italia atau dalam Bahasa Italia Resistenza italiana adalah sebuah istilah yang mengacu sebagai payung dari berbagai kelompok perlawanan terhadap tentara pendudukan Jerman dan pemerintahan boneka fasis Italia dari "Italian Social Republic" sepanjang perang dunia kedua. Gerakan ini memiliki anggota dari berbagai umur, gender, pandangan politik, dan kelas sosial, menyusul adanya invasi pihak sekutu ke negeri tersebut. Gerakan ini juga dikenal dengan nama partisan Italia atau "partigiani" dalam Bahasa Italia. Konflik brutal yang melibatkan kelompok ini disebut Perang Pembebasan Italia (jika dipandang dari segi lawannya, negara poros) atau Perang Sipil Italia (jika dipandang dari segi lawannya pemerintah fasis Italia sendiri). Republik Italia yang modern dianggap dimulai dideklarasikan sejak adanya perlawanan ini.
Perlawanan bersenjata di Roma dimulai sejak gencatan senjata antara Italia dan pasukan sekutu, oleh tentara reguler, tentara Itala dan polisi militer Carbinieri. Periode ini dikenal dimulai dari sejak pengumuman gencatan senjata. Unit Regio Esercito, seperti Divisi Sassari, the Granatieri di Sardegna, Divisi Piave, Divisi Ariete II, Divisi Centauro, Divisi Piacenza hingga Divisi "Lupi di Toscana" masuk dalam gerakan ini dan memenuhi kota dan jalanan di sekitarnya.

Jerman dengan Fallschirmjäger dan Panzergrenadiere nya segera terdesak, namun kembali menguasai kota dalam waktu singkat dengan penggunaan panzer yang efektif dan pengalaman bertempur lebih baik. Kaburnya Raja Victor Emmanuel III, Marshal Pietro Badoglio dan staffnya ke Brindisi membuat para pemimpin pasukan kehilangan koordinasi. Akibatnya dukungan tentara sekutu dibatalkan pada menit-menit terakhir. Karena Fallschirmjäger menguasai zona drop U.S. 82nd Airborne Division, maka Brigadir Jendral Maxwell D Taylor harus menyeberangi garis musuh dan masuk ke Roma untuk mensupervisi operasi ini secara personal.
Wanita Italia memiliki peran besar dalam gerakan ini. Setelah perang, diperkirakan 35.000 wanita Italia dikenali sebagai "female partigiane combattenti" (kombatan partisan) dan 20.000 adalah "patriote" (patriot); Mereka terpisah-pisah dalam group ini sesuai dengan aktivitasnya. Umurnya berkisar antara 20 hingga 29 tahun. Biasanya, gerakan ini terpisah dari partisan pria. Hanya sedikit yang tergabung dalam brigade dan bahkan lebih jarang lagi di "brigade gunung". Relawan wanita di pedesaan biasanya ditolak. Namun wanita masih ikut berpartisipasi dalam jumlah besar dan punya pengaruh besar dalam perlawanan.


</doc>
<doc id="2504358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504358" title="Dalihan Natolu (disambiguasi)">
Dalihan Natolu (disambiguasi)

Filosofi Suku Batak:

Nama Tempat:


</doc>
<doc id="2504360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504360" title="Dolok Saribu (disambiguasi)">
Dolok Saribu (disambiguasi)

Marga Suku Batak:

Nama Tempat:


</doc>
<doc id="2504363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504363" title="Haunatas (disambiguasi)">
Haunatas (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2504365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504365" title="Paddy Roy Bates">
Paddy Roy Bates

Paddy Roy Bates , adalah pendiri negara mikro Sealand. Ia juga seorang pemilik siaran radio tanpa izin. Dalam perang dunia kedua, ia bergabung dalam tentara Inggris dengan pangkat mayor.

Paddy Roy Bates lahir di Ealing, London pada tahun 1921. Ia bergabung dalam tentara Inggris, meraih pangkat mayor, dan beberapa kali terluka dalam perang. Bates ada di Pertempuran Monte Cassino dalam kampanye Italia, dan tergabung dalam "Eigth Army" di afrika Utara. Usai perang, ia menjadi nelayan, dan setelahnya mendirikan radio ilegal.

Pada tahun 1965, ia mengusir staf Radio City yang menempati Menara Knock John, sebuah Benteng Laut Maunsel (sebuah platform pertahanan laut Inggris pada perang dunia kedua). Dengan menggunakan peralatan militer yang tertinggal di platform tersebut, Bates menggunakan pemancar radio tua milik Angkatan Udara Amerika Serikat untuk memancarkan radionya sendiri. Dari Menara Knock John, ia menyiarkan Radio Essex secara ilegal selama tahun 1965 hingga 1966, dan menjadi radio ilegal dengan siaran 24 jam. Radio ini kemudian berubah nama menjadi Britain's Better Music Station (BBMS) setelah Bates didakwa melanggar "Wireless Telegraphy Act 1949". Bates didenda £100 karena terus melanjutkan siaran ilegalnya. Karena kekurangan dana, BBMS ditutup pada tahun 1966.
Bates kemudian memindahkan operasinya ke Menara Roughs, benteng Maunsell lainnya yang ada di luar teritori United Kingdom. Namun ia tidak pernah mulai bersiaran walaupun sudah memiliki peralatan yang dibutuhkan. Pada 14 Agustus 1967, "Marine Broadcasting Offences Act of 1967" mulai berlaku yang melarang penyiaran dari beberapa struktur yang ada di laut, termasuk platform yang dikuasai Bates. Setelah 19 hari, Bates mendeklerasikan kemerdekaan Menara Rough dan menamainya "the Principality of Sealand".

Ronan O'Rahilly dari radio ilegal lainnya, Radio Caroline, bersama beberapa orang lainnya, berupaya menyerang platform yang diklaim oleh Bates. Bates dan kawan-kawannya menggunakan bom petrol dan senjata api untuk menghadapi ancaman O'Rahilly. Angkatan laut kerajaan datang ke Menara Roughs dan disambut oleh tembakan anak Bates, Michael, saat memasuki teritori Sealand. Bates dan anaknya ditangkap dan dituntut atas penggunaan senjata. Tapi pengadilan kemudian menolak kasus ini, karena menganggap Menara Roughs ada di luar teritori Inggris. Bates mengklaim keputusan ini sebagai pengakuan "de facto" atas negaranya dan tujuh kemudian menyusun konstitusi, bendera, lagu nasional, dan banyak hal lainnya untuk negara Sealand.

Pada tahun 1978, pebisnis dan pengacara dari Jerman, Alexander Achenbach bersama beberapa orang Jerman dan Belanda menginvasi Sealand dan menyandera anaknya, Michael. Bates dan yang lainnya melancarkan serangan balasan pada dini hari untuk menguasai kembali benteng tersebut. Orang-orang Jerman dan Belanda yang dikalahkan ditetapkan sebagai tahanan perang. Karena satu di antaranya sudah memiliki paspor Sealand, maka ia dianggap sebagai pengkhianat, sementara yang lain kemudian dibebaskan kembali. Jerman kemudian meminta bantuan Inggris untuk mengintervensi, namun ditolak karena Inggris menganggap tidak memiliki yuridiksi di daerah tersebut. Jerman kemudian mengirim diplomat ke Sealand untuk bernegosiasi langsung. Pengiriman negosiasi diplomatik ini juga dianggap oleh Bates sebagai pengakuan atas negaranya, yang kemudian dibantah Jerman.

Bates kemudian pensiun dan tinggal di Inggris pada sisa hidupnya. Anaknya Michael kemudian mengambil alih administrasi Sealeand sebagai "Prince Regent", walaupun ia tetap tinggal di Inggris. Pada 9 Oktober 2012, Bates meninggal di Leigh-on-Sea setelah menderita Alzheimer beberapa tahun. Ia kemudian dikremasi di Krematorium Southend-on-Sea.

Ia meninggalkan seorang istri, Joan yang kemudian meninggal 14 Maret 2016, dan dua orang anak, Michael dan Penny.


</doc>
<doc id="2504366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504366" title="Huta Gurgur (disambiguasi)">
Huta Gurgur (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2504373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504373" title="Hutagaol (disambiguasi)">
Hutagaol (disambiguasi)

Marga Suku Batak:

Nama Tempat:


</doc>
<doc id="2504387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504387" title="Huta Namora (disambiguasi)">
Huta Namora (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2504388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504388" title="Janji Maria (disambiguasi)">
Janji Maria (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2504392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504392" title="Lintong (disambiguasi)">
Lintong (disambiguasi)

Nama orang:

Nama Tempat:


</doc>
<doc id="2504393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504393" title="Sistem pemberian upah kerja di Jerman">
Sistem pemberian upah kerja di Jerman

Upah kerja atau yang biasa dikenal dengan istilah "gaji" di Indonesia menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) adalah balas jasa yang diterima pekerja dalam bentuk uang berdasarkan waktu tertentu. Di Indonesia terdapat beberapa istilah untuk upah kerja atau gaji, misalnya: gaji, upah kerja, bayaran, honorarium, nafkah, pendapatan, penghasilan.Pada umumnya istilah-istilah tersebut sering dimaknai dengan satu makna yaitu gaji atau upah kerja. Namun sedikit berbeda halnya dengan sistem pemberian upah yang ada di Negara Jerman. Karena ternyata negara Jerman juga memiliki beberapa yang istilah terkait dengan makna yang lebih mendetail dan kebanyakan orang Jerman mengenal dan menyebut "Gaji" tersebut sesuai dengan maknanya.

Berikut adalah beberapa istilah untuk "gaji" yang biasa di kenal di negara Jerman:


</doc>
<doc id="2504394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504394" title="Raja yang Bodoh">
Raja yang Bodoh

"Raja yang Bodoh" atau "Pakaian Baru Raja" () adalah sebuah cerita pendek yang ditulis oleh pengarang Denmark Hans Christian Andersen, tentang dua penata busana yang menjanjikan sebuah busana baru kepada seorang kaisar yang mereka katakan tak terlihat bagi orang-orang yang tak berpendirian pada posisi mereka, bodoh, atau tak kompeten. Saat raja berpawai memakai busana barunya, tak seorang pun yang tak berkata bahwa mereka tak melihat busana padanya karena takut mereka dipandang "tak berpendirian pada jabatan mereka, bodoh, atau tak kompeten". Pada akhirnya, seorang anak merengek, "Namun, ia tak mengenakan apapun!" Kisah tersebut diterjemahkan dalam lebih dari 100 bahasa.




</doc>
<doc id="2504396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504396" title="Schilling Austria">
Schilling Austria

Schilling Austria adalah mata uang resmi negara Austria sebelum berpindah ke Euro. Mata uang ini berlaku pada rentang waktu 1925 sampai 1938 dan 1945 sampai 1999, tetapi hingga 2002 masih ada di sirkulasi uang. Schilling Austria memiliki nila €1 = 13,7603 saat euro mulai berlaku. Satu schilling dipecah menjadi 100 Groschen.

Schilling Austria adalah salah satu mata uang Eropa yang cukup stabil dan bernilai tinggi karena kebijakan moneter yang ketat oleh pemerintah Austria dan bank sentralnya.

Schilling diterbitkan melalui Undang Undang Schilling ("Schillingrechnungsgesetz") pada 20 Desember 1924 dengan nilai 1 Schilling setara 10.000 Kronen Austro-Hungaria, dan mulai beredar pada 1 Maret 1925. Schilling kemudian digantikan Anschluss (1938) dengan nilai tukar 2 German Reichsmark setara 3 Schilling.

Terbitnya Schilling Austria tidak lepas dari bantuan ekonomi Liga Bangsa-Bangsa kepada Austria yang memungkinkan didirikannya Bank Sentral Austria. Schilling kemudian mulai diperjuangkan oleh parlemen Austria pada 1923.

Schilling kembali diperkenalkan setelah perang dunia kedua pada 30 November 1945 oleh tentara sekutu, yang menerbitkan uang kertas (tertanggal 1944) dalam pecahan 50 Groschen sampai 100 Schilling. Nilai tukarnya dibanding Reichsmark adalah 1:1, dibatasi 150 Schilling untuk tiap orang. Nationalbank juga mulai menerbitkan uang kertas Schilling pada 1945 dan koin pada 1946.

Dengan peraturan "Schilling" kedua pada 21 November 1947, uang kertas kembali diperkenalkan. Uang kertas awal bisa dipertukarkan dengan nilai 1:1 untuk 150 Schilling pertamam dan 1 Schilling baru untuk 3 Schilling lama untuk Schilling setelahnya. Koin tidak terpengaruh aksi perbaikan ini. Mata uang ini mulai stabil pada tahun 1950an, dengan pengikatan nilai Schilling dengan Dollar dengan perbandingan $1 sebanding dengan 26 Schilling. Seiring hancurnya sistem Bretton Woods pada 1971, Schilling kemudian diikat dengan beberapa mata uang lainnya. Dan kemudian Schilling digantungkan kepada German mark.

Walaupun Euro resmi menjadi mata uang Austria pada 1999, tetapi koin dan uang kertas Euro tidak diperkenalkan hingga 2002. Tahun berikutnya, Schilling mulai ditarik pada 28 Februari. Schilling yang tersisa tetap bisa dipertukarkan Austrian National Bank (Österreichische Nationalbank) tanpa batas waktu.

Dengan tidak beredarnya lagi Schilling Austria, beberapa hobiis mengoleksi dan memperjualbelikannya di internet. Beberapa dilelang di ebay.


</doc>
<doc id="2504405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504405" title="Singa (heraldik)">
Singa (heraldik)

Singa adalah sebuah hiasan utama dalam heraldik. Ini secara tradisional melambangkan keberanian, kebangsawanan, keningratan, kekuatan, dan kenegaraan, karena dulunya dianggap sebagai "raja hewan". Singa juga merujuk kepada simbolisme Yudeo-Kristen. Singa Yehuda tercantum dalam lambang Yerusalem. Singa berpenampilan serupa ditemukan dalam lambang Wangsa Bjelbo dari Swedia, yang menurunkan lambang Finlandia, yang sebelumnya masuk wilayah Swedia, dan beberapa contoh lain untuk alasan sejarah yang sama.

Singa hadir dalam lambang beberapa negara:

Selain itu, mereka digambarkan dalam Kursi Tahta Denmark dan Kursi Tahta Norwegia.



</doc>
<doc id="2504408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504408" title="Boneka Pemecah Kacang dan Raja Tikus">
Boneka Pemecah Kacang dan Raja Tikus

"Boneka Pemecah Kacang dan Raja Tikus" () adalah sebuah cerpen yang ditulis pada tahun 1816 oleh pengarang Jerman E. T. A. Hoffmann, dimana mainan Natal kesukaan Marie Stahlbaum, boneka pemecah kacang, menjadi hidup dan, setelah mengalahkan Raja Tikus jahat dalam pertempuran, mengajaknya ke kerajaan ajaib yang ditinggali oleh para mainan. Pada 1892, komponis Rusia Pyotr Ilyich Tchaikovsky dan koreografer Marius Petipa dan Lev Ivanov menurunkan adaptasi Alexandre Dumas père dari cerita tersebut ke dalam balet "The Nutcracker".



</doc>
<doc id="2504415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504415" title="Phaya Tani">
Phaya Tani

Phaya Tani (atau Seri Patani dalam bahasa Melayu) adalah sebuah meriam pengepungan abad ke-17 dari Provinsi Pattani di selatan Thailand. Ini adalah meriam terbesar yang pernah ada di Thailand, berukuran 2.7 m (9 kaki) dan terbuat dari bras. Meriam tersebut diletakkan di depan Kementerian Petahanan, berseberangan dengan Istana Besar di Bangkok. Meriam tersebut masih dijadikan simbol Provinsi Pattani.


</doc>
<doc id="2504416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504416" title="Port dan starboard">
Port dan starboard

Port merupakan sisi kiri kapal. Sedangkan sisi kanan kapal disebut dengan Starboard.

Istilah Starboard berawal dari penggunaan perahu kayu jaman dulu, pada saat itu perahu belum memiliki daun kemudi di centerlines (ditengah) seperti saat ini. Kata Starboard berasal dari bahasa inggris kuno “Stēorbord” yang berarti sisi sebelah perahu dikemudikan, stēor =steer (kemudi) dan bord = board (badan perahu).
Karena sejak jaman dahulu bahkan sekarang kebanyakan orang menggunakan tangan kanan daripada tangan kiri (kidal) sehingga daun kemudi (stēor) tadi diletakkan sebelah kanan buritan perahu (board) supaya lebih mudah dan lebih nyaman untuk mengendalikannya, itulah sebabnya sebelah kanan kapal disebut “StéorBord” atau Steer Side (sisi kemudi).
Dengan berjalannya waktu dan karena pengaruh bahasa inggris modern penyebutan “StéorBord” kemudian berubah menjadi “Starboard”

Istilah Port berasal dari bahasa inggris kuno versi awal “Lardbord” dan di bagian inggris tengah biasa disebut “Ladebord” (to load) yang berarti sisi untuk memuat. Karena daun kemudi letaknya disebelah kanan (Stēorbord /Starboard) pastinya rentan terhadap kerusakan jika digunakan untuk sisi bongkar muat maka digunakanlah sisi kiri (Lardbord/Ladebord).
Seiring dengan perjalanan waktu kata “lardboard” dianggap susah dibedakan dengan “Starboard” jika diteriakkan pada saat ada hembusan angin kencang maka kata “Port” (sisi pelabuhan) digunakan untuk menggantikannya.
Makin besarnya ukuran perahu demikian juga dayung kemudinya semakin besar, tentunya akan lebih mudah untuk sandar (Laid) dari sisi kiri perahu (Loadboard) dibandingkan sisi kanan (Starboard) yang terpasang dayung kemudi dan juga untuk mencegah kerusakan terhadap dayung kemudi jika berbenturan dengan sisi dermaga (“Port”). Kata ini juga dipengaruhi karena sisi kiri biasanya untuk memuat barang dari “Port” (dermaga).
Larboard terus digunakan hingga tahun 1850-an oleh perahu penangkap paus, walaupun dalam pelayaran kapal dagang sudah lama menggunakan kata “port”.
Secara tidak resmi kata “Port” diadopsi oleh Royal Navy sampai 1844 . Robert FitzRoy, kapten HMS Beagle Darwin, dikatakan telah mengajarkan awaknya untuk menggunakan “Port” bukannya “Larboard”.


</doc>
<doc id="2504421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504421" title="Boneka pemecah kacang">
Boneka pemecah kacang

Boneka pemecah kacang, juga dikenal sebagai pemecah kacang Natal, adalah boneka pemecah kacang dekoratif yang umumnya dibuat dalam bentuk boneka prajurit. Dalam tradisi Jerman, boneka tersebut adalah lambang keberuntungan dan menjauhkan roh-roh jahat.
Meskipun hampir seluruh boneka pemecah kacang bersifat fungsional sebelum paruh pertama abad ke-20, sebuah proporsi signifikan dari boneka pemecah kacang modern umumnya dekoratif, dan tak dapat memecahkan kacang.



</doc>
<doc id="2504429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504429" title="Gerakan kemerdekaan Catalunya">
Gerakan kemerdekaan Catalunya

Gerakan kemerdekaan Catalunya atau dalam Bahasa Catalan "independentisme català" atau dalam Bahasa Spanyol "independentismo catalán" atau "secesionismo catalán", adalah gerakan politik untuk mengupayakan kemerdekaan Catalunya dari Spanyol. Simbol gerakan ini adalah bendera Estelada. Gerakan politik ini dimulai pada tahun 1922 saat Francesc Macià mendirikan partai Estat Català (Negara Catalan). Pada tahun 1931, Estat Català dan partai lainnya membentuk "Esquerra Republicana de Catalunya" (Republik Kiri Catalunya). Macià mendeklarasikan Republik Catalan pada tahun 1931, kemudian menerima tawaran otonomi sebatas negara bagian Spanyol setelah negosiasi dengan Republik Spanyol Kedua.

Saat Perang Saudara Spanyol, Jendral Francisco Franco membatalkan otonomi Catalan pada tahun 1938. Setelah meninggalnya Franco pada 1975, partai politik Catalan berfokus mengembalikan otonomi dibanding kemerdekaan penuh.

Perjuangan kemerdekaan secara penuh dimulai saat Statuta Otonomi 2006, yang disetujui pemerintah Spanyol dan telah melalui referendum di Catalonya, ditentang oleh Mahkamah Agung Spanyo, yang menetapkan bahwa beberapa pasal inkonstitusional, atau harus diterjemahkan secara terbatas. Protes mulai menjadi ramai dan perlahan berubah menjadi tuntutan merdeka. Dimulai dari Kota Arenys de Munt, sekitar 550 munisipalitas mulai mengadakan referendum simbolis pada kisaran 2009 hingga 2011. Seluruh kota memperlihatkan kesetujuan yang tinggi atas kemerdekaan, dengan 30% partisipan mengikuti referendum ini.

Protes tahun 2010 melawan keputusan pengadilan, diselenggarakan oleh organisasi kebudayaan Òmnium Cultural, dihadiri lebih dari 1 juta orang. Gerakan ini kemudian diangkat oleh politisi, hingga kemudian diadakan protes massal kedua apda 11 September 2012 (Hari Nasional Catalonya), yang secara eksplisit menuntut pemerintah memulai usaha kemerdekaan. Presiden Catalan, Artur Mas, mengadakan beberapa pemilihan, yang tetap memperlihatkan dukungan besar untuk kemerdekaan. Parlemen yang baru kemudian mengadopsi "Catalan Sovereignty Declaration" pada tahun 2013, yang menyatakan penduduk Catalan memiliki hak menentukan masa depan politik mereka sendiri.

Pemerintah Catalunya kemudian mengumumkan referendum akan diadakan pada November 2014, dengan pertanyaan mengenai kebangsaan. Pertanyaan yang ditanyakan adalah "Apakah anda ingin Catalunya menjadi sebuah bangsa?" kemudian diikuti, "(Jika ya,) Apakah anda setuju bangsa ini merdeka?". Pemerintah Spanyol membawa permintaan referendum ini ke pengadilan, yang kemudian diputuskan inkonstitusional. Pemerintah Catalan kemudian mengubah istilah referendum menjadi konsultasi. Meskipun pengadilan Spanyol tetap melarangnya, referendum ini tetap terjadi. Hasilnya memilih 81% untuk pilihan "Ya dan Ya" untuk kedua pertanyaan tersebut, dengan partisipasi 42% pemilih. Pemilihan berikutnya diulangi pada September 2015, yang dianggap bisa memperkuat isu kemerdekaan. Namun walaupun memenangkan mayoritas kursi, partai pro kemerdekaan kehilangan suara mayoritas dalam pemilihan September. Parlemen baru mengesahkan resolusi yang mendeklarasikan proses dimulainya kemerdekaan pada November 2015.

Tahun berikutnya, Presiden baru Carles Puigdemont, mengumumkan referendum mengikat kemerdekaan. Walaupun dinyatakan ilegal oleh pemerintahan Spanyol dan mahkamah konstitusi, referendum tersebut tetap diadakan pada 1 Oktober 2017. Hasilnya 90% mendukung kemerdekaan dengan tingkat partisipasi 43%.

Berdasarkan hasil ini, pada 27 Oktober 2017, parlemen Catalunya mengesahkan resolusi pendirian Republik indipenden secara sepihak, dengan dukungan suara yang dianggap ilegal oleh pengacara Parlemen Catalonya karena melanggar keputusan Mahkamah Konstitusi Spanyol. Di parlemen Catalonya, partai yang mendukung kemerdekaan tergabung dalam "Partit Demòcrata Europeu Català" (Parati Demokratik Eropa Catalan), sebelumnya bernama "Convergència Democràtica de Catalunya", "Esquerra Republicana de Catalunya" dan "Candidatura d'Unitat Popular". PDeCAT dan ERC membentuk koalisi Junts pel Sí (bersama-sama untuk jawaban "Ya"). Partai yang menolak perubahan posisi Catalunya adalah "Ciutadans" dan "Partido Popular" cabang Catalan. "The Partit dels Socialistes de Catalunya", secara resmi lebih memilih opsi negara persatuan. "Podemos", partai ketiga terbesar di parlemen Spanyol, mendukung referendum. Beberapa partai kecil lainnya memilih garis tengah antara penentuan nasib sendiri, atau setidaknya mendukung referendum yang sedang dipertanyakan.



</doc>
<doc id="2504431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504431" title="Kelaksamanaan Zeeland">
Kelaksamanaan Zeeland

Kelaksamanaan Zeeland adalah salah satu dari lima kelaksamanaan dari angkatan laut Republik Belanda. Ini terdiri dari provinsi modern Zeeland. Salah satu laksamana terkenalnya adalah Joost Banckert. Kelaksamanaan Zeeland dibubarkan pada 1795, bersama dengan kelaksamanaan lainnya.


</doc>
<doc id="2504432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504432" title="Nicolò Rusca">
Nicolò Rusca

Beato Nicolò Rusca () adalah seorang imam Italia yang melayani Keuskupan Como. Rusca ditangkap dan dibunuh melalui penyiksaan pada 1618. Ia diakui oleh Gereja Katolik Roma sebagai martir dan dibeatifikasi pada 2013.



</doc>
<doc id="2504438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504438" title="Identitas gender di Thailand">
Identitas gender di Thailand

Di Thailand, terdapat berbagai jenis identitas dan peran gender dan penanda maskulinitas dan femininitas yang berbeda-beda.

Kata gender jika ditinjau secara terminologis merupakan kata serapan yang diambil dari bahasa Inggris. Kata Gender berasal dari bahasa Inggris berarti “jenis kelamin”. Hal ini dijelaskan dalam Webster’s New World Dictionary, gender diartikan sebagai perbedaan yang tampak antara laki-laki dan perempuan dilihat dari segi nilai dan tingkah laku. sedangkan dalam Women’s Studies Encyclopedia dijelaskan bahwa gender adalah suatu konsep kultural yang berupaya membuat pembedaan (distinction) dalam hal peran, perilaku, mentalitas, dan karakteristik emosional antara laki-laki dan perempuan yang berkembang dalam masyarakat .

Thailand adalah sebuah negara di Asia Tenggara yang memiliki keanekaragaman budaya yang khas. Dalam istilah dan bahasa sehari-hari, Thailand mengenal beberapa istilah untuk membedakan orang menurut identitas gendernya. Beberapa istilah tersebut, diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="2504446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504446" title="Calcio Fiorentino">
Calcio Fiorentino

Calcio Fiorentino, calcio storico, historic football atau sepak bola zaman dulu adalah perayaan yang menggabungkan sepak bola, rugby, dan perkelahian. Acara ini rutin diadakan di Italia. Permainan ini berkembang pertama kali pada abad ke-16 di Italia. Meskipun dulu dipraktikkan secara luas, namun diperkirakan awalnya bermula di Piazza Santa Croce, Firenze. Sehingga berkembanglah nama "giuoco del calcio fiorentino" atau secara harfiah berarti sepak bola dari Florentina atau hanya "calcio" saja. Nama "calcio" kemudian diterima sebagai bagian nama asosiasi sepak bola di Italia. Namun meskipun namanya "calcio", saat dimainkan bola lebih banyak dipegang saat berlari. Permainan ini diperkirakan berasal dari olahraga Romawi, harpastum.

Karena faktor kekerasan, di masa lalu olahraga ini sering menimbulkan korban cedera atau kematian. Namun kematian sudah tidak ditemukan lagi dalam calcio storico masa kini.

Calcio diselenggarakan untuk aristokrat kaya yang memainkannya tiap malam di antara Epiphany dan Lens. Bahkan Paus seperti Klemensius VII, Leo XI, dan Urbanus VIII memainkannya di Kota Vatikan.

Variasi calcio fiorentio juga bisa ditemukan pada abad XV. Contohnya di Sungai Arno pada tahun 1490, dalam cuaca sangat dingin hingga sungai pun membeku. Pada 17 Februari 1530, bahkan permainan ini diselenggarakan saat kota Florence dikepung oleh Charles V. Raja Henry III juga pernah mendatangi "pertempuran jembatan" atas undangan sebagai sambutan di Venisia. Ia sampai berkomentar "Terlalu keras untuk disebut permainan, terlalu lunak untuk disebut perang sungguhan".

Permainan ini bisa menjadi ganas begitu kedua tim berebut gol.

Minat kepada "calcio" mulai berkurang pada abad 17, namun pada tahun 1930 dihidupkan kembali oleh Kerajaan Italia di bawah Mussolini. Permainan ini diadakan di jalanan dan lapangan dengan menggunakan bola buatan sendiri dari pakaian atau kulit binatang. Kini, tiga pertandingan diadakan tiap tahun di Piazza Sanfa Croce di Florence pada minggu ketiga Juni. Satu tim dari tiap "quartire" di kota yaitu:


Setelah bermain satu sama lain dalam dua pertandingan pembuka, pemenangnya berhadapan di final pada 24 Juni, yang dikenal debgan nama Hari San Giovanni, Santo patron dari Florence.

Selama beberapa dekade, pertandingan yang kejam menghasilkan cedera parah, bahkan kematian. Bahkan dalan untuk membuat makin seru dan menghasilkan pemenang yang bisa dipertaruhkan, banteng diikutserakan dalam permainan.

Permainan modern banyak terpengaruh "calcio" masa lalu. Mulai dari menanduk, meninju, menyikut, bahkan sampai mencekik. Hanya saja karena banyak menyebabkan cedera fatal, Meninju dari belakang dan menendang kepala sudah dilarang. Mengeroyok juga tidak diperbolehkan. Pelanggaran bisa menyebabkan diusir dari pertandingan.

Pertandingan berlangsung 50 menit dan dimainkan di lapangan pasir, sekitar 80x40 meter. Garis putih membelah lapangan menjadi dua dan ada gawang di ujung lapangan.

Setiap tim terdiri dari 27 orang, dengan tidak ada pemain cadangan. Kiper 4 orang, Fullback 3 orang, 5 Halfback, dan 15 Penyerang. Kapten dan "Standard Bearer's Tent" biasanyabduduk di tengah net gawang. Mereka tidak aktif bermain, hanya mengatur timnya dan kadang berlaku seperti wasit, biasanya untuk meredakan perkelahian.

Wasit dan enam hakim garis mengatur pertandingan bersama Judge Commisioner, yang tetap berada di luar lapangan. Wasit, di atas segalanya, adalah master lapangan, dan bertanggubg jawab agar pertandingan berjalan lancar. Ia hanya mendatangi lapangan untuk mengatur disiplin dan mengembalikan permainan jika perkelahian terjadi.

Pertandingan diawali dengan letusan meriam kecil. Permainan dimulai jika Pallaio melempar dan menendang bola dari garis tengah, kemudian saat peluit dibunyikan 15 penyerang mulai berkelahi dengan pukulan, tendangan, dorongan, tackling, dan bergulat satu dengan yang lainnya untuk membuat lelah lawan. Begitu banyak lawan dilumpuhkan, barulah bola digiring ke gawang lawan.

Gol disebut caccia. Dan bila bola melayang di atas jaring gawang, maka lawan mendapat setengah caccia. Permainan berlangsung 50 menit dan yang terbanyak mendapat caccia menang. Pemenang mendapat mendapat Chianina, sejenis kerbau. Namun di masa kini hadiahnya lebih banyak makan bersama.

Youtube memberikan beberapa contoh pertandingan brutal di Calcio Fiorentino:


</doc>
<doc id="2504454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504454" title="Karl Löwith">
Karl Löwith

Karl Löwith (9 Januari 1897 – 26 Mei 1973) adalah salah satu filsuf terkenal asal Jerman dan merupakan salah satu filsuf paling produktif pada abad ke-20. Bibliografi karyanya lebih dari 300 judul.

Lahir di München pada tahun 1897 dari seorang ayah beragama Yahudi. Namun Löwith belakangan masuk agama Kristen. Dia terluka dalam kampanye militer Italia selama Perang Dunia I tahun 1915 dan menghabiskan tiga tahun di penangkaran di dekat Genova.
Sekembalinya ke Jerman, dia mendaftar terlebih dahulu di Universitas München dan kemudian di Freiburg. Dengan bangkitnya Nazi, Löwith melarikan diri dari Eropa bersama istrinya pada tahun 1934.
Sesampainya di Jepang, dia mengajar di Universitas Tohoku (yang memiliki rumah fenomenologi). Kemudian ia pindah ke Amerika Serikat, di mana ia mengambil posisi di Seminari Teologi Hartford.


</doc>
<doc id="2504470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504470" title="Ludwig Klages">
Ludwig Klages

Ludwig Klages (10 Desember 1872 - 29 Juli 1956) adalah seorang filsuf, psikolog, dan ahli teori Jerman di bidang analisis tulisan tangan.

Kehidupan Pribadi
Klages lahir di Hannover, Jerman. Di München dia belajar fisika, filsafat dan kimia - namun, pada tahun 1894 setelah menyelesaikan gelar doktor dalam bidang kimia. Dia bertemu dengan pematung Hans Busse dan kemudian berpindah haluan bersamanya juga Georg Meyer, dan akhirnya mendirikan German Graphology Association.

Kembali ke München, Klages menulis sebuah buku yang memuji puisi George pada tahun 1902. Sebagai anggota kelompok, Schuler dan penulis Ludwig Derleth dia membandingkan dunia modern yang "merosot" dengan zaman kuno Jerman yang mistis dan mistis, dengan peran heroik bagi seniman dalam menempa masa depan yang baru. George menjauhkan diri dari filosofi mistik Klage (yang dimiliki oleh Schuler), dan melanjutkan sebentar untuk menerbitkan puisi Klages pada tahun 1815.



</doc>
<doc id="2504473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504473" title="Anjum Fakih (aktris)">
Anjum Fakih (aktris)

Anjum Fakih adalah seorang aktris dan model televisi India yang pernah tampil di serial televisi Hindi, seperti MTV Chat House, Time Machine dan Tere Sheher Mein dan juga Kundali Bhagya. Ia memainkan karakter jahat Rani Rajeshwari Singh dalam acara Ek Tha Raja Ek Thi Rani. juga telah memenangkan gelar model super.
thania. cctv. Anjum. 2005


</doc>
<doc id="2504479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504479" title="Casper Klynge">
Casper Klynge

Casper Klynge adalah seorang diplomat Denmark. Pada 13 Oktober 2014 ia menyerahkan surat kepercayaan kepada Presiden Soesilo Bambang Yudhoyono di Istana Merdeka, Jakarta. Sejak itu ia resmi menjadi duta besar Denmark untuk Indonesia.

Perjalanan kariernya dimulai sejak 1990-an saat ia pertama kali bergabung dengan Danish Armed Forced selama dua tahun dari 1992-1994. Kemudian dalam rentang waktu 1994-2004, ia menjadi anggota aktif Reserve di Danish Armed Force. Beberapa jabatan atau posisi penting lain juga pernah ia lakoni, mulai dari manajer produksi di Danish Refugee Council (1999), dosen mata kuliah teori hubungan internasional di Perguruan Tinggi Pertahanan Kerajaan Denmark (2001), Research Associate di Institut Denmark Hubungan Internasional (2001), Kepala Seksi di Departemen untuk Rusia, CIS, OSCE dan Balkan bagian barat di Kementerian Luar Negeri Denmark (2002), Kepala Seksi di European Union Joint Situation Center (SITCEN), Sekretariat Jenderal dewan menteri Uni Eropa, Brussels, Belgia (2003) bahkan hingga Penasehat Politik, Manajemen Krisis Sipil, Sekretariat Jenderal Dewan Menteri Uni Eropa (2003-2006).

Di samping itu, Casper juga pernah menjabat sebagai Kepala Misi Perencanaan Uni Eropa untuk Kosovo (2006-2008), Kepala Sekretariat Komisi Afrika, Kementerian Luar Negeri Denmark (2008-2009), Kepala Deputi Departemen Keamanan, Kementerian Luar Negeri (2009-2010), Perwakilan Sipil Senior Denmark untuk Afghanistan Utara (2010-2011), Direktur Deputi, Stabilisasi, Negara-negara yang mudah mengalami konflik dan Afghanistan (2011-2012), Kepala Deputi Demartemen Afrika, Kementerian Luar Negeri (2012-2013) dan Duta Besar Jerman untuk Republik Siprus. Setelah memakan asam-garam dalam bidang diplomat, per Oktober 2014 ia menyerahkan surat kepercayaan kepada Presiden Soesilo Bambang Yudhoyono. Sejak itu ia menjabat sebagai Duta Besar Denmark untuk Indonesia sebelum akhirnya digantikan oleh Rasmus Abildgaard Kristensen pada September 2017.


</doc>
<doc id="2504491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504491" title="Reaksi reversibel">
Reaksi reversibel

Reaksi reversibel adalah reaksi kimia yang dapat berlangsung dalam dua arah. Dengan kata lain, dalam reaksi tersebut tidak hanya reaktan yang dapat berubah menjadi produk, tetapi produkpun bisa berubah kembali menjadi reaktan. Contohnya adalah ketika molekul CH3COOH larut dalam air akan terurai menjadi ion H+ dan CH3COO-. Namun pada suatu saat, ion-ion tersebut dapat berubah kembali menjadi molekul CH3COOH. Reaksi reversibel biasanya ditandai dengan tanda panah rangkap.

Konsep reaksi reversibel diperkenalkan oleh Berthollet pada tahun 1803 setelah ia mengamati pembentukan kristal natrium karbonat di ujung danau garam:

Ia menyadari bahwa reaksi ini merupakan kebalikan reaksi yang telah dikenal

Sebelumnya, reaksi kimia dianggap hanya berlangsung satu arah. Berthollet mencoba menjelaskan reaksi dua arah ini dengan menyatakan bahwa kelebihan garam di danau membantu mendorong reaksi "terbalik" yang membentuk natrium karbonat.


</doc>
<doc id="2504515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504515" title="Stasiun Aeroport T1">
Stasiun Aeroport T1

Stasiun Aeroport T1 () adalah sebuah stasiun bawah tanah Metro Barcelona yang melayani Terminal T1 Bandar Udara Barcelona–El Prat. Stasiun ini terletak di daerah munisipalitas El Prat de Llobregat, di barat daya Barcelona. Aeroport T1 merupakan pemberhentian terkahir jalur bandara dari sisi selatan Metro Barcelona jalur 9 (L9) dan dioperasikan oleh Transports Metropolitans de Barcelona (TMB).

Stasiun ini dibuka pada tahun 2016 dan terletak di bawah terminal bandara. Stasiun Aeroport T1 memiliki dua lantai dengan kereta melaju di lantai bawah. Peron utama stasiun ini merupakan peron tengah sepanjang 16 meter yang dilindungi dari rel oleh pintu kaca otomatis. Di sebelah stasiun ini teradapat dipo yang bisa menampung 12 kereta.

Sebuah mesin pengebor terowongan dioperasikan untuk menggali terowongan jalur 9 Metro Barcelona dari Stasiun ke Stasiun Aeroport T1. Pengoperasian dimulai pada bulan Maret 2008 dan selesai pada April 2009. Pembangunan bangunan utama stasiun dilakukan bersamaan dengan pembangunan Terminal T1 yang kemudian dibuka pada bulan Juni 2009.

Setelah pembukaan Terminal T1, jalur bandara dari L9 diperkirakan dapat mulai melayani penumpang pada tahun 2012. Akan tetapi pada bulan Maret 2012, Pemerintah Catalunya mengumumkan bahwa tanggal pembukaan jalur antara bandara dan Stasiun Zona Universitària sepanjang 20 km tersebut akan ditunda hingga tahun 2014. Pada bulan Juni 2014, pemerintah mengumumkan bahwa bagian dari jalur 9 selain Stasiun , , dan akan dibuka pada paruh awal tahun 2016. Penumpang akhirnya mulai bisa mengakses Stasiun Aeroport T1 pada tanggal 12 Februari 2016.

Stasiun Aeroport T1 merupakan bagian dari Metro Barcelona jalur 9 (L9, "L9 Sud") yang beroperasi tanpa masinis. Frekuensi kedatangan kereta adalah sekitar 7 menit sekali. Kereta tambahan dapat diaktifkan yang bisa menambah frekuensi kedatangan kereta hingga 4 menit sekali. Penumpang yang akan naik atau berhenti di stasiun-stasiun metro bandara diwajibkan untuk memiliki tiket khusus bandara. Tiket metro Transports Metropolitans de Barcelona (TMB) biasa tidak dapat digunakan untuk menuju stasiun ini. Tiket khusus bandara dapat dibeli dengan harga €4,50 serta dapat digunakan untuk menuju ke stasiun TMB lainnya. Tiket langganan yang dicetak oleh Autoritat del Transport Metropolità (ATM)—badan pemerintah untuk mengurusi transportasi di area Barcelona—dapat juga digunakan kecuali tiket "T-10".

Layanan kereta api komuter menuju pusat kota Barcelona juga akan melalui stasiun ini setelah jalur kereta api bandara baru selesai dibangun. Meskipun jalur kereta api bandara sudah tersedia sejak tahun 1975, jalur tersebut hanya mencapai Terminal T2. Pembangunan jalur baru mulai dilakukan pada bulan Juli 2015 yang diperkirakan akan selesai pada tahun 2018. Terdapat pula proyek perencanaan pemanjangan Metro Barcelona jalur 2 (L2) ke arah selatan melalui L9 antara Stasiun dan Stasiun Aeroport T1.



</doc>
<doc id="2504527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504527" title="Euis Sunarti">
Euis Sunarti

Euis Sunarti (lahir di Bandung, Indonesia, pada tanggal 18 Januari 1965) adalah seorang profesor di Institut Pertanian Bogor (1987) dalam bidang ketahanan dan pemberdayaan keluarga. Ia sudah berprofesi sebagai dosen di IPB sejak tahun 1987 dan mulai memusatkan perhatian pada bidang ketahanan-kesejahteraan-pemberdayaan keluarga sejak tahun 2000. Ia juga telah diangkat sebagai kepala Pusat Studi Bencana LPPM-IPB dan merupakan pendiri Forum Perguruan Tinggi untuk Pengurangan Risiko Bencana (FPT-PRB). Selain itu, ia merupakan koordinator penelitian FPT-PRB, pemrakarsa dan deklarator pendirian Platform Nasional PRB, ketua kelompok kerja sosiodemografi Ikatan Ahli Bencana Indonesia (IABI), serta anggota Dewan Pengarah Planas PRB (2015-2017).

Euis Sunarti adalah inisiator, pendiri, dan ketua Perkumpulan Penggiat Keluarga (GiGa) Indonesia sejak 2014. Euis Sunarti juga aktif sebagai pemangku kebijakan terkait Wilayah Ramah Keluarga. Selain itu, Euis merupakan inisiator Gerakan Kebaikan Keluarga Indonesia.

Nama Euis Sunarti sempat menarik perhatian media saat ia menjadi salah satu akademisi yang mengajukan permohonan ke Mahkamah Konstitusi (MK) untuk memperluas cakupan KUHP agar secara eksplisit melarang zina (bak dalam ikatan maupun di luar ikatan pernikahan), perkosaan (kepada perempuan maupun laki-laki), dan larangan cabul sesama jenis (pada semua kelompok umur) pada 2016 sampai 2017. Akan tetapi, setelah proses sidang dan pertimbangan yang panjang, permohonan ini ditolak oleh MK pada tanggal 14 Desember 2017 karena MK menganggap perluasan cakupan KUHP bukan merupakan kewenangan MK, tetapi merupakan kewenangan lembaga pembuat hukum seperti DPR. Namun demikian, terdapat 4 dari 9 hakim yang menyatakan pendapat berbeda ("dissenting opinion"), yang menyatakan bahwa MK bukan hanya berwenang namun hendaknya mengabulkan permohonan pemohon seluruhnya.


</doc>
<doc id="2504528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504528" title="Jamur sihir">
Jamur sihir

Jamur sihir atau psilocybin mushroom atau populer dengan sebutan magic mushroom atau disingkat shroom adalah kumpulan berbagai jenis jamur yang memberikan efek halusinasi jika dikonsumsi yang disebabkan kandungan psilocybin, psilocin, dan baeocystin. Ada lebih dari 100 spesies yang tergabung dalam jamur jenis Psilocybe. Mengkonsumsi jamur ini menyebabkan euforia, proses pikir yang berubah, visualisasi saat menutup atau membuka mata, sinestesis, perubahan persepsi terhadap waktu, dan pengalaman spiritual.


</doc>
<doc id="2504534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504534" title="Itakayt">
Itakayt

Itakayt merupakan seorang putri Mesir Kuno dari Dinasti ke-12, pada sekitar tahun 1800 SM. Ia terutama dikenal dari piramida kecilnya di samping Senusret III di Dahshur. Ia bergelar "putri raja dari tubuhnya", "berkuasa, anggun" dan "dicintai".

Piramidanya di sisi utara piramida raja berukuran sekitar 16.80 meter di dasar, dan dulunya juga tingginya 16.80 meter tingginya. Dibangun dari batu bata lumpur dan ditutup dengan lempengan batu kapur. Di depan piramida adalah sebuah kapel kecil yang dihiasi relief. Sisa-sisa relief melestarikan nama Itakayt.
Ruang makamnya berisi sebuah sarkofagus, kotak kanopi dan dua bejana kanopi.

Itakayt mungkin juga diketahui dari fragmen papirus yang ditemukan di El Lahun. Di sini, anggota keluarga seorang raja terdaftar, termasuk Itakayt. Tidak pasti raja mana anggota keluarga kerajaan ini terkait. Senusret II tampaknya merupakan calon yang paling mungkin, karena fragmen papirus ditemukan di kuil makamnya. Ini akan menjadikan Itakayt saudari Senusret III.


</doc>
<doc id="2504538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504538" title="Radu cel Frumos">
Radu cel Frumos

Radu cel Frumos atau dikenal dengan panggilan Radu saja, atau julukan Radu si Cantik atau Radu si Tampan, atau nama Turkinya, Radu Bey, adalah anak keempat dari Raja Wallachia, Vlad II Dracul, dan adik dari legenda drakula Hungaria, Vlad III. Ia juga memiliki dua kakak lainnya, Mircea II dan Vlad Călugărul. Ia dikenal sebagai kebalikan dari kakaknya yang kejam, karena lembut, tampan, dan memeluk Islam.

Radu dan Vlad III dikirim ke Turki sebagai jaminan Vlad II Dracul untuk aliansi dengan Turki pada masa itu. 

Selama di Turki, Radu dan Vlad III mendapat pendidikan logika, AlQuran serta kesusasteraan Turki dan Persia. Sementara ayah mereka, Vlad II Dracul, dengan dukungan Turki, merebut tahta dari Raja Basarab II. Saat Vlad II dibunuh John Hunyadi pada tahun 1448, Vlad III kembali ke Wallacia untuk meneruskan tahta, sementara Radu menetap di Turki dan memeluk Islam. Ia ikut berperang bersama Sultan Mehmed II dan turut serta dalam peristiwa Kejatuhan Konstantinopel pada tahun 1453. Radu mendapat keistimewaan boleh tinggal di Istana Topkapı di Istanbul.

Radu cel Frumos sangat terdidik dan bisa mendapatkan kedudukan menguntungkan di Kerajaan Ottoman. Niat kepindahannya ke Islam diragukan karena dua hal, untuk tujuan masuk ke lingkungan Ottoman, dan banyaknya surat yang ia tulis mengaku bahwa ia orang yang mencintai kristus dan setia.

Berdasarkan tulsian Konstantin Mihailović, ia memimpin pasikan janissary, dalam pertempuran melawan saudaranya sendiri, Vlad III, dengan kekuatan 4000 pasukan berkuda. Istrinya Maria Despina, diperkirakan putri dari Serbia atau Albania. Anaknya bernama Maria Voichita, yang kemudian menikahi Pangeran Stephen III dari Moldavia.

Dalam waktu singkat, Ottoman berbalik memerangi Vlad III, dengan Radu memimpin pasukan jannisary pelindung Sultan. Ini menjadi kesempatan bagi Sultan untuk memberikan penghargaan kepada Radu, yang kini akan mendapat tahta rebutan dari kakaknya sendiri. Ia begitu percaya diri karena pasukan pelindungnya saja lebih besar dari keseluruhan pasukan Wallacia.

Pada tahun 1462, pasukan masif Ottoman memasuki Wallachia, dengan Radu sebagai pemimpin pasukan janissary. Vlad III mundur ke Transylvania. Ia menerapkan strategi bumi hangus. Saat pasukan Ottoman mencapai Târgoviște, mereka menemukan 20.000 pasukan mereka disula dengan kejam oleh Vlad III, menciptakan hutan mayat. Pemandangan ini begitu mengerikan hingga pasukan Ottoman mundur untuk berkumpul kembali.

Vlad III meneruskan taktik gerilya melawan pasukan Ottoman yang berada di bawah komando Mahmud Pasha pada Mei 1462, memaksa mereka mundur hingga ke Danube. Vlad III kembali menang melawan pasukan yang lebih besar pada 16 hingga 17 Juni, dalam Serangan malam yang menyebabkan korban besar di pihak Ottoman dan hilangnya sebagian besar logistik.

Setelah kekalahan Mehmed II dalam Serangan Malam, Radu dan pengikutnya menerukan kampanye di dataran Danubian untuk mencari dukungan penggantian kakaknya. Tidak sulit meyakinkan mereka, karena ia hanya harus meyakinkan bahwa para pangeran di sana akan dikembalikan keistimewaannya, dan pengkhianat Vlad III tidak akan dihukum apapun. Namun di atas janji ini, ia menjamin kedamaian, pemerintahan yang lembut, dan tidak ada pembalasan untuk kesalahan di masa lalu. Radu mengirimkan utusan ke kota-kota Saxon yang paling hancur akibat perbuatan Vlad III, menggoda mereka dengan regulasi dagang yang menguntungkan dan kemuliaan bagi keluarga mereka. Sikapnya yang baik mendatangkan banyak sekutu, termasuk warga Bukares dan Târgoviște yang sudah muak dengan Vlad III.

Radu mengejar Vlad III hingga istananya di utara Curtea de Arges, dan akhirnya, hingga keluar dari Romania, yang sudah berada dalam kontrol Ottoman. Ia mendapat keuntungan dengan hubungan komersial yang baik dengan Ottoman, melawan pengaruh dan intervensi Hungaria di daerah tersebut.

Sementara Vlad III sendiri kehilangan pengaruh terhadap para pangeran, dan dikhianati oleh mereka. Vlad III berjalan ke Hungaria untuk meminta bantuan sekutunya, Matthias Corvinus. Tapi permintaan tersebut ditolak dan ia malah dijebloskan ke penjara untuk tuduhan pengkhianatan.

Setelah kampanye Danube yang sukses di utara, Ottoman menempatkan Radu sebagai Bey Wallachia. Segera setelahnya, ia menyerang secara rutin Vlad III di istananya di Sungai Arges, Istana Poenari. Selama masa kepemimpinannya, Ottoman mendapat pijakan yang kuat di Selatan negara tersebut.

Pada 7 Maret 1471, Radu terlibat Pertempuran Soci melawan Stephen III, yang di masa depan akan menjadi menantunya, dalam perebutan wilayah Chilia (kini Kiliya, Ukraina). Pada saat itu, hubungannya dengan Stephen III adalah bermusuhan. Ia menyerang Wallachia beberapa kali, menurunkannya dari tahta sebanyak empat kali.

Pada tahun 1473, melalui perjanjian dengan Ottoman, Basarab Laiotă cel Bătrân merebut tahta Radu. Antara tahun 1473 dan 1475, Radu merebut kembali tahta tersebut dua kali.

Ia diperkirkan meninggal sekitar tahun 1475 hingga 1477, diperkirakan dibunuh Stephen III.



</doc>
<doc id="2504540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504540" title="Taktik salami">
Taktik salami

Taktik salami, juga dikenal dengan nama strategi potongan salami, adalah teknik memecah belah lewat ancaman dan persekutuan yang dilakukan untuk menjatuhkan oposisi. Dengan menggunakan taktik ini, panggung perpolitikan didominasi secara perlahan. Jika seorang penguasa berupaya menyingkirkan oposisi dengan kekerasan, hal tersebut akan menimbulkan perlawanan. Namun, dengan menggunakan "taktik salami", suatu faksi politik dapat memicu perpecahan di tubuh partai politik lawan dan kemudian menghancurkan partai itu dari dalam tanpa menimbulkan protes dari mereka. Taktik ini berhasil jika pelakunya berhasil menyembunyikan agenda jangka panjang mereka dan tetap terlihat bekerjasama dan membantu.

Istilah "taktik salami" ) diciptakan pada akhir tahun 1940-an oleh pemimpin Partai Komunis Hongaria, Mátyás Rákosi, untuk mendeskripsikan strategi partai tersebut. Rákosi mengklaim bahwa ia berhasil menghancurkan partai non-komunis dengan "memotong-motong mereka seperti salami." Dengan menggambarkan musuh-musuhnya sebagai bagian dari kelompok fasis (atau simpatisan fasis), ia berhasil menghancurkan oposisi di sayap kanan, dan lalu oposisi dari kelompok sentris, dan kemudian orang-orang dari sayap kiri yang lebih berani hingga hanya kelompok komunis yang tersisa.



</doc>
<doc id="2504548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504548" title="Partai Komunis Hongaria">
Partai Komunis Hongaria

Party Komunis di Hongaria (), kemudian diganti namanya menjadi Partai Komunis Hongaria () pada Oktober 1944, adalah sebuah partai yang didirikan pada tanggal 24 November 1918, dan sempat berkuasa di Republik Soviet Hongaria pada masa kepemimpinan Béla Kun dari Maret hingga Agustus 1919. Pemerintahan Soviet Hongaria lalu dijatuhkan oleh Angkatan Darat Rumania dan kemudian terjadi peristiwa pembantaian anti-komunis selama setahun yang dilancarkan oleh pemerintahan nasionalis István Bethlen. Peristia yang disebut "Teror Putih" ini merenggut n yawa sekitar 1.000 hingga 5.000 orang. Partai ini baru berkuasa lagi seusai Perang Dunia II di bawah kepemimpinan Mátyás Rákosi. Partai ini lalu digabung dengan partai Demokrat Sosial pada tahun 1948 untuk membentuk Partai Rakyat Buruh Hongaria.



</doc>
<doc id="2504550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504550" title="Khenemetneferhedjet I">
Khenemetneferhedjet I

Khenemetneferhedjet I Weret merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Dinasti ke-12, istri Senusret II dan ibunda Senusret III.

Ia mungkin orang yang sama yang disebut-sebut sebagai putri Amenemhat II di atas segel (sekarang terletak di New York). Ini berarti ia adalah saudari suaminya. Ia dan Nofret II dikenali sebagai dua permaisuri Senusret II; dua istri lain yang mungkin adalah Khenemet dan Itaweret. Semuanya juga adalah saudari. Namanya juga gelar ratu yang digunakan di era ini: "Khenemetneferhedjet" berarti “bersatu dengan mahkota putih”. Nama tambahannya "Weret" berarti “hebat” atau “tua” dan mungkin digunakan untuk membedakannya dari orang lain dengan nama ini. Ia disebutkan di atas sebuah segel yang ditemukan di Kahun (sekarang terletak di Tonbridge), sebuah papirus dari Kahun (sekarang terletak di Berlin), sebuah patung (sekarang terletak di British Museum) dan di kompleks piramida putranya. Ia mungkin dimakamkan di kompleks piramida Kahun yang dibangun oleh suaminya.

Gelar-gelarnya adalah: "Istri Raja; Ibunda Raja; Nyonya Dua Tanah; Putri Raja" (yang terakhir hanya jika ia adalah orang yang sama sebagai putri yang namanya ada di segel Amenemhat II).


</doc>
<doc id="2504552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504552" title="Khenemetneferhedjet II">
Khenemetneferhedjet II

Khenemetneferhedjet II "(Weret)" merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Dinasti ke-12, ia adalah istri Senusret III.

Ia merupakan salah satu dari empat istri Senusret III yang diketahui, tiga lainnya adalah Meretseger, Neferthenut dan (mungkin) Sithathoriunet. Namanya juga sebuah gelar ratu yang digunakan di era ini: "Khenemetneferhedjet" berarti “bersatu dengan mahkota putih”. Ia disebutkan di dua patung suaminya (sekarang masing-masing terletak di British Museum dan Museum Mesir; yang terakhir ditemukan di Herakleopolis Magna). Ia dimakamkan di Piramida IX, kompeks piramida Dahshur, di mana perhiasannya ditemukan pada tahun 1994.

Gelar-gelarnya adalah: "Istri Raja; Tongkat Hebat."


</doc>
<doc id="2504556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504556" title="Khenemetneferhedjet III">
Khenemetneferhedjet III

Khenemetneferhedjet III merupakan seorang ratu Mesir sebagai istri penguasa Dinasti kedua belas, Amenemhet III dan dimakamkan di dalam piramida di Dahshur. Namanya sejauh ini hanya diketahui dari satu benda, sebuah bejana alabaster ditemukan di makamnya. Ia bergelar "Istri Raja", "anggota elit" dan "nyonya dua negara". Ia dimakamkan di sebuah sarkofagus yang dihiasi, namun tidak tertulis.

Makamnya ditemukan dijarah dan hanya sedikit yang ditemukan. Dieter Arnold, yang menemukan makamnya awalnya menafsirkan namanya karena gelar ratu Khenemetneferhedjet dan percaya bahwa bejana ritual dari makamnya tidak mengandung nama yang tepat. Namun peneliti yang lebih baru menarik perhatian dengan fakta bahwa tidak biasa hanya untuk memberi gelar seseorang dan bukan nama yang tepat, terutama pada objek ritual di ruang makam. Oleh karena itu, Khenemetneferhedjet kemungkinan besar adalah nama yang tepat dari ratu ini.


</doc>
<doc id="2504558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504558" title="Kematian Socrates">
Kematian Socrates

Kematian Socrates () adalah lukisan minyak karya pelukis Prancis Jacques-Louis David. Lukisan yang dibuat pada tahun 1787 ini menggambarkan kisah penghukuman mati Socrates seperti yang diceritakan oleh Plato dalam tulisannya yang berjudul "Phaedo". Menurut kisah ini, Socrates dinilai telah merusak pikiran para pemuda di Athena dan ketiadaan rasa hormat kepada para dewa, sehingga ia dijatuhi hukuman mati dengan meminum secangkir minuman beracun. Socrates menggunakan kematiannya sebagai pelajaran terakhir untuk para muridnya daripada melarikan diri, dan menghadapi cobaan ini dengan tenang

Di dalam lukisan ini, terdapat seorang tua yang mengenakan jubah putih yang sedang duduk di atas tempat tidur. Salah satu tangannya memegang sebuah cangkir, sementara yang lain diangkat ke udara. Ia dikelilingi oleh laki-laki dengan usia yang berbeda, dan sebagian besar merasa sedih atau meratap, tidak seperti si laki-laki tua itu. Seorang laki-laki muda yang menyerahkan secangkir minuman beracun kepadanya melihat ke arah lain. Satu pemuda lainnya memegang paha si laki-laki tua. Seorang laki-laki tua yang lain tampak sedang terduduk di sebelah ujung tempat tidur dan sedang termenung. Di sebelahnya terdapat laki-laki lain yang sedang meratap serta beberapa orang yang berada di latar belakang.



</doc>
<doc id="2504561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504561" title="Komite Pewakilan Permanen">
Komite Pewakilan Permanen

Komite Perwakilan Permanen, atau dikenal dalam Bahasa Inggrisnya, Committee of Permanent Representatives, atau Bahasa Prancisnya Committee of Permanent Representatives (COREPER) adalah komite perwakilan permanen dari negara-negara di Uni Eropa, yang terdiri atas kepala atau deputi kepala misi dari negara-negara anggota EU yang berkedudukan di Brussels.

Tugasnya adalah mempersiapkan agenda untuk pertemuan Dewan Kementerian Uni Eropa; meskipun bisa juga mengambil beberapa keputusan prosedural. Lembaha ini mengawasi dan mengkoordinasi pekerjaan dari 250 komite dan kelompok kerja yang terdiri dari pelayanan sipil dari setiap negara anggota yang bekerja dalam tingkat teknikal untuk kemudian didiskusikan di COREPER dan di dewan. Lembaga ini dikepalai Presiden Dewan Uni Eropa.


</doc>
<doc id="2504570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504570" title="Johann I Joseph, Pangeran Liechtenstein">
Johann I Joseph, Pangeran Liechtenstein

Johann I Joseph () adalah pangeran Leichtenstein periode 1805 hingga 1806, lalu pada 1814 hingga 1836. Ia adalah pangeran Leichtenstein terakhir yang berkuasa di bawah kekuasaan Kekaisaran Romawi Suci, dan bupati di Liechtenstein periode 1806 sampai 1814. Dia anak dari Franz Joseph I, juga pangeran Liechtenstein.
Ia memilih karier militer pada usia 22 dan memasuki tentara dengan pangkat letnan di regimen kavaleri cuirassier. Pada masa perang Austro-Turki (1787-1791) ia mendapat kenaikan pangkat melejit menjadi Mayor, Oberstleutnant, and Oberst (kolonel). Ia dikenal sebagai perwira kavaleri yang baik dan dianugerahi Knight's Cross of the Military Order of Maria Theresa pada tahun 1790.

Selama perang di Prancis, ia berpartisipasi dalam "aksi kavaleri luar biasa di Avesnes-le-Sec pada 12 Septermber 1793, di mana 4.663 pasukan republikan menderita kekalahan, 2.000 orang terbunuh dan terluka sementara sekutu hanya kehilangan 69 orang. Sebagai tambahan, 2.000 prajurit dan 20 artileri juga tertangkap. Ia juga berpartisipasi dalam banyak pertempuran lain. Setelah dipromosikan menjadi Jenderal-Mayor Juni 1749, ia ikut serta dalam Pertempuran Fleurus. Ia memimpin brigade berisi campuran kavaleri-infantri di Divisi Anton Sztaray dalam Pertempuran Würzburg pada 3 September 1796. Setelah aksi ini ia mendapat anugerah Commander's Cross of the Order of Maria Theresa.

Dalam perang Koalisi Kedua, ia memimpin prajurit cadangan Austria di Pertempuran Trebbia. Agustus 1799 ia mendapat promosi menjadi Feldmarschal-Leutnant. Ia memimpin 8.000 orang dalam pengepungan yang sukses atas Cuneo pada bulan November dan Desember. 3 Desember 1800, ia mempimpin divisi kavaleri berkekuatan 5.109 orang dalam Pertempuran Hohenlinden.
Ia terbukti cakap dalam Perang Napoleon. Pada pertempuran Austerlitz, ia memimpin 4.600 kavaleri dari 5th Column. Pasukannya bertempur dengan baik, namun tak mampu menyelamatkan Austria-Rusia dari kekalahan. Setelahnya, ia melanjutkan negosiasi dengan Raja Napoleon I yang menghasilkan kesepakatan damai Pressburg. Ia mencapai pangkat Jendral Kavaleri pada 1808.

Dalam perang koalisi kelima, Liechtenstein memimpin Korps Cadangan I dalam pasukan Archduke Charles. Ia memimpin kavaleri dan grenadiers dalam pertempuran Eckmühl pada 22 April 1809, Pertempuran Aspern-Essling]] pada 21–22 Mei, dan pertempuran Wagram pada 5–6 Juli. Ia mengambil alih kepemimpinan setelah Archduke Charles mengundurkan diri dan memegang tanggung jawab hingga akhir tahun. Ia menegosiasikan dan menandatangani perjanjian damai Schönbrunn. Kedua perjanjian ini menguntungkan Napoleon namun berat bagi Austria. Setelahnya, ia dituduh tak punya keahlian diplomasi. Untuk menghindari kritikan, ia mengundurkan diri dari militer pada tahun 1810.

Ia pemimpin yang reformis, berpikiran jauh ke depan. Namun di sisi lain juga memiliki gaya absolutis. Pada tahun 1818 ia menghasilkan sebuah konstitusi, walaupun dalam bentuk terbatas. Ia mengembangkan pertanian dan kehutanan dan secara radikal mengubah adminsitrasinya, dalam upaya meraih persyaratan estate modern.



</doc>
<doc id="2504571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504571" title="Preetika Rao">
Preetika Rao

Preetika Rao adalah seorang model, aktris, penulis, dan penyanyi India yang dikenal karena perannya dalam serial televisi bahasa Hindi "Beintehaa".

Ayah Rao memiliki sebuah biro iklan di Mumbai dan adiknya, Amrita Rao, adalah seorang aktris Bollywood. Rao lulus jurusan Sejarah dari Sophia College, sementara juga memperoleh diploma dalam bidang periklanan dan jurnalisme.

Sebagai model remaja, Rao memulai karier pemodelannya dengan sebuah iklan untuk Cadbury Dairy Milk, bersama dengan Amitabh Bachchan, yang disutradarai oleh Shoojit Sarkar, Dia melanjutkan karier modeling yang sukses dengan Danish Condensed Milk, empat puluh plus tvc dan kampanye cetak untuk kreditnya. Setelah kariernya dalam modeling, dia pergi untuk melakukan jurnalisme film untuk South Side, Chennai Times, Mumbai Mirror, Bangalore Mirror, Indian Forums, Deccan Chronicle dan the Asian Age.

Untuk mengejar gelar akademisnya, Rao memilih untuk melepaskan beberapa tawaran besar dari Bollywood yang datang kepadanya termasuk tawaran untuk film seperti "Jaane Tu... Ya Jaane Na" (2008) dan "Aashiqui 2" (2013).

Rao membuat debut aktingnya dengan film romantis Tamil "Chikku Bukku" (2011) dengan Media One Global Ent Pvt Ltd, pembuat film Jeans Tamil dan Rajnikanth "Kochadaiiyaan". Namun Rao berhenti dari film Selatan untuk kursus diploma dalam jurnalisme penyiaran dari New York Film Academy.

Pada tahun 2014, Rao melakukan transisi dari bioskop regional ke televisi nasional dengan serial televisi populer "Beintehaa" yang disiarkan di Colors TV, memainkan peran Aaliya Zain Abdullah yang menjadikannya nama rumah tangga. Rao memenangkan Best Actress Award di Kalakar Awards, yang diadakan di Kolkata pada bulan Januari 2015, bersamaan dengan Zee Gold Best Debut.


</doc>
<doc id="2504572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504572" title="Pengadilan Socrates">
Pengadilan Socrates

Pengadilan Socrates (399 SM) diadakan untuk memutuskan apakah filsuf Socrates terbukti bersalah atas dua tuduhan, yaitu "asebeia" (ketiadaan rasa hormat) terhadap dewa-dewa Athena dan pengrusakan pikiran para pemuda di kota tersebut. Para penuduh menyebutkan dua tindakan Socrates yang dianggap tidak hormat terhadap para dewa, yaitu "gagal mengakui dewa-dewa yang diakui oleh kota" dan "memperkenalkan dewa-dewa baru". Selain itu, Socrates juga seringkali mengajukan pertanyaan politik dan filsafat kepada para muridnya, sehingga muncul-lah tuduhan pengrusakan moral. Akibatnya, sebagian besar "dikast" (anggota juri laki-laki yang dipilih) memutuskan untuk menjatuhkan hukuman mati dengan menengguk secangkir minuman beracun.

Sumber utama yang mengisahkan pengadilan dan penghukuman mati Socrates adalah "Apologia" karya Plato dan "Apologia" karya Xenophon dari Athena.



</doc>
<doc id="2504574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504574" title="Harshad Arora">
Harshad Arora

Harshad Arora (lahir 3 September 1987) adalah seorang model India dan aktor televisi. Lahir di Delhi, India, ia memulai kariernya sebagai model di Delhi, setelah itu ia melakukan beberapa iklan komersial. Dia membuat debut aktingnya dengan peran utama di "Beintehaa" as Zain Abdullah berhadapan dengan Preetika Rao. Dia juga memainkan peran Adarsh ​​Sinha, perwira IAS, di Dehleez berhadapan dengan Tridha Choudhury.


</doc>
<doc id="2504578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504578" title="Siapakah seorang Yahudi?">
Siapakah seorang Yahudi?

"Siapakah Seorang Yahudi?" () merupakan perdebatan agama, sosial dan politik mengenai definisi "orang Yahudi". Frase Ibrani "Mihu Yehudi" ("?מיהו יהודי", "Siapakah Seorang Yahudi?") banyak digunakan dalam beberapa kasus hukum terkenal di Israel setelah pembentukan negara Yahudi tersebut pada tahun 1948. Di antara penganut Yudaisme terdapat berbagai karakteristik etnis yang berbeda, sehingga definisi seorang Yahudi pun beragam, tergantung pada pendekatan agama, sosiologis, dan etnis yang digunakan.

Menurut definisi paling sederhana yang digunakan oleh sebagian besar orang Yahudi, seorang Yahudi dianggap Yahudi jika ia terlahir dari orang tua Yahudi atau memutuskan untuk menjadi Yahudi. Namun, isu-isu yang muncul adalah:

Merujuk kepada Halakah (tradisi dan hukum Yahudi), hanya anak-anak yang dilahirkan dari ibu Yahudi yang boleh dianggap sebagai orang Yahudi. Oleh sebab itu, seseorang yang mempunyai bapak Yahudi tetapi ibu bukan Yahudi tidak akan diterima sebagai Yahudi. Anak-anak yang memeluk agama itu biasanya akan ditanya apakah mereka hendak menganut agama Yahudi setelah mencapai usia dewasa dalam praktik keagamaan, yaitu umur 12 tahun untuk perempuan dan 13 tahun untuk lelaki. Pendekatan ini digunakan oleh agama Yahudi Konservatif dan Ortodoks.

Mazhab-mazhab Yahudi lainnya yang tidak menerima pandangan hukum Ortodoks Yahudi telah mengadopsi standar yang berbeda. Yudaisme Reformasi Amerika Serikat dan Yahudi Liberal Inggris menerima seorang anak yang terlahir dari bapak atau ibu Yahudi sebagai seorang Yahudi. Sementara itu, Yudaisme Karait hanya menerima anak yang terlahir dari ayah Yahudi.




</doc>
<doc id="2504587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504587" title="Detective Didi (serial TV)">
Detective Didi (serial TV)

Detective Didi adalah serial televisi India. Pertunjukan ini ditayangkan di Zee TV Serial ini diproduksi oleh Trilogy Krikos Production.

Bunty Sharma, seorang wanita muda yang penuh semangat, menggunakan perhatiannya terhadap detail untuk memecahkan kejahatan yang membingungkan bersama dengan Bhim, seorang polisi yang jujur.



</doc>
<doc id="2504596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504596" title="Esplanade, Penang">
Esplanade, Penang

Esplanade adalah sebuah lokasi tepi pantai di jantung George Town, Penang, Malaysia. Tempat tersebut berdekatan dengan Benteng Cornwallis, yang secara lokal dikenal sebagai "Padang".

Saat ini, Esplanade adalah tempat utama untuk perayaan dan pementasan budaya, seperti peringatan inskripsi George Town sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO, "Bon Odori" (sebuah perayaan budaya Jepang) dan "Cap Goh Meh" (hari terakhir Imlek). Sebagian Esplanade juga dijadikan Speakers' Corner, pertama dari jenisnya di Malaysia.



</doc>
<doc id="2504597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504597" title="Ástandið">
Ástandið

Ástandið (dalam bahasa Islandia berarti "kondisi" atau "situasi") adalah istilah yang mengacu kepada dampak pasukan Britania dan Amerika Serikat terhadap perempuan Islandia selama Perang Dunia II. Pada puncaknya, jumlah pasukan asing di Islandia sama dengan jumlah laki-laki di Islandia. Banyak pasukan asing yang mencoba merayu perempuan Islandia dan terdapat sekitar ratusan perempuan lokal yang menikahi pasukan asing. Interaksi semacam ini tidak disukai di Islandia dan perempuan-perempuan yang berhubungan dengan pasukan asing dituduh sebagai pelacur dan pengkhianat tanah air. Bayi-bayi yang lahir dari hubungan ini dikenal dengan sebutan "ástandsbörn" ("anak-anak kondisi/situasi") dalam bahasa Islandia.

Saat pasukan Britania menduduki Islandia pada tahun 1940, rakyat berkumpul di jalanan untuk melihat pasukan yang tiba, dan mereka menyadari bahwa banyak perempuan muda Islandia yang terpana dengan para tentara ini. Maka dari itu muncul himbauan agar mereka tidak banyak berinteraksi dengan para prajurit, tetapi hal ini sulit dilakukan karena banyak orang Islandia yang memiliki pekerjaan yang terkait dengan para prajurit ini. Sebuah komite dibentuk untuk mengurus hal ini dan mereka mengeluarkan laporan yang mengutuk para prajurit dan menyibak praktik prostitusi yang terjadi. Beberapa sumber bahkan menyatakan bahwa perempuan berusia 12 tahun turut terlibat dalam prostitusi. Pemerintah Islandia mencoba mengurangi interaksi para prajurit dengan perempuan Islandia, tetapi upaya ini gagal dan seiring berjalannya waktu isu ini mulai reda. Para prajurit meninggalkan Islandia pada tahun 1945 seusai Perang Dunia II.

Saat pasukan Amerika kembali ke Islandia pada tahun 1951 sebagai bagian dari Angkatan Pertahanan Islandia selama Perang Dingin, gerak-gerik mereka dibatasi di Markas Udara Keflavík yang masih beroperasi hingga tahun 2006.


</doc>
<doc id="2504601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504601" title="Kim So-hee">
Kim So-hee

Kim So-hee () adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia dikenal karena menjadi kontestan "", dimana ia menjadi runner-up serta menjadi anggota KWINs, dan anggota Elris.



</doc>
<doc id="2504603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504603" title="Carl Alexander Gibson-Hill">
Carl Alexander Gibson-Hill

Carl Alexander Gibson-Hill () adalah seorang dokter, naturalis, ornitologis dan kurator Inggris dari Museum Raffles di Singapura. Peminatan utamanya, lingkup keahliannya dan warisan pengetahuannya yang diterbitkan adalah sejarah alam, geografi dan budaya Malaya, Singapura dan sejarah terkait Pulau Natal dan Kepulauan Cocos (Keeling).


</doc>
<doc id="2504605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504605" title="Clifford D. Simak">
Clifford D. Simak

Clifford Donald Simak (; ) adalah seorang penulis fiksi ilmiah asal Amerika. Ia dihormati oleh para penggemar dengan tiga Penghargaan Hugo dan oleh para kolega dengan satu Penghargaan Nebula. Science Fiction Writers of America menjadikannya SFWA Grand Master ketiganya, dan Horror Writers Association menjadikannya salah satu dari tiga pemenang pertama Bram Stoker Award for Lifetime Achievement.



</doc>
<doc id="2504606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504606" title="Gempa bumi Jawa 2017">
Gempa bumi Jawa 2017

Gempa bumi Jawa 2017 adalah sebuah gempa berkekuatan 6.5 yang melanda Indonesia pada tanggal 15 Desember 2017, Pukul 23.47 WIB di Pulau Jawa. Pusat gempa berjarak 63 km dari Tasikmalaya, Jawa Barat berlokasi di darat dengan pusat gempa sekitar Cipatujah. Guncangan gempa bumi dirasakan sekitar 5-30 detik di sebagian besar masyarakat di Pulau Jawa mulai dari Pangandaran, Bandung, Kebumen, Yogyakarta, Pekalongan, Jabodetabek hingga sejumlah wilayah di Jawa Timur. Masyarakat yang panik berhamburan keluar rumah.

Guncangan terkuat berada di sekitar Tasikmalaya berupa V-VI MMI dan di sekitar Jawa Barat lainnya berkisar adalah III-IV MMI serta dirasakan cukup keras di Bandung dan Kebumen II SIG-BMKG (III-IV MMI). Data sementara Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) menyebutkan sebanyak 4 orang tewas, 36 orang Luka-luka dan 4.969 rumah rusak terdiri 730 rusak berat, 1.323 rusak sedang dan 2.916 rusak ringan di sejumlah wilayah terdampak. Wilayah tersebut adalah Jawa Barat meliputi Kabupaten Ciamis (1.847 Unit), Kabupaten Tasikmalaya (1.568 Unit), Kota Tasikmalaya (665 Unit), Kabupaten Pangandaran (610 Unit), Kabupaten Garut (139 Unit), Kota Banjar (133 Unit), Kabupaten Sukabumi (3 Unit), Kabupaten Cianjur dan Kabupaten Bandung masing-masing 2 Unit. Di Jawa Tengah terdapat di Kabupaten Cilacap (24 Unit), Kabupaten Banyumas, (22 Unit), Kabupaten Kebumen (12 Unit), Kabupaten Pekalongan (3 Unit), Kabupaten Banjarnegara (1 Unit) serta Kabupaten Sleman di Yogyakarta sebanyak 1 Unit rumah rusak. Selain itu terdapat kerusakan 46 unit sekolah atau madrasah, 38 unit tempat ibadah, sembilan kantor, dan empat rumah sakit serta puskesmas.

Gempa bumi Jawa 2017 juga dinyatakan berpotensi Tsunami oleh Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) sehingga dikeluarkan peringatan dini Tsunami untuk wilayah di selatan Jawa Barat, Jawa Tengah dan DIY khususnya Kabupaten Garut, Kabupaten Cilacap, Kabupaten Kebumen dan Kabupaten Kulonprogo namun pada Sabtu 16 Desember 2017 pukul 02.30 WIB peringatan dini tersebut dicabut karena menurut rekaman stasiun tide gauge di Pangandaran (Jawa Barat), Pamayang Sari (Jawa Barat), Binangeun (Banten), dan Pacitan (Jawa Timur) menunjukan tidak ada kenaikan paras air laut di pantai selatan wilayah-wilayah tersebut. Gempa bumi susulan dilaporkan beberapa kali terjadi setelah gempa bumi utama dengan skala yang lebih kecil.

Berdasarkan posisi dan kedalamannya, kejadian gempabumi ini disebabkan aktivitas zona subduksi yang terbentuk akibat tumbukan atau penunjaman Lempeng Indo-Australia terhadap Lempeng Eurasia di daerah selatan Jawa.


</doc>
<doc id="2504607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504607" title="Pembantaian Wounded Knee">
Pembantaian Wounded Knee

Pembantaian Wounded Knee terjadi pada tanggal 29 Desember 1890 di dekat Wounded Knee Creek (bahasa Lakota: "Čhaŋkpé Ópi Wakpála") di Reservasi Indian Pine Ridge Lakota di negara bagian Dakota Selatan.

Pada hari sebelumnya, satu detasemen dari Resimen Kavaleri ke-7 Amerika Serikat yang dipimpin oleh Mayor Samuel M. Whitside menghentikan gerombolan Lakota Miniconjou yang dipimpin oleh Spotted Elk dan 38 orang Lakota Hunkpapa di dekat Porcupine Butte. Mereka di bawa ke Wounded Knee Creek yang terletak 8 km di sebelah barat. Sisa Resimen Kavaleri ke-7 lainnya (yang dipimpin oleh Kolonel James W. Forsyth) tiba dan mengelilingi perkemahan Lakota. Resimen ini dilengkapi oleh empat senapan gunung Hotchkiss.

Pada pagi hari tanggal 29 Desember, pasukan kavaleri Amerika Serikat datang ke perkemahan Lakota untuk melucuti persenjataan mereka. Menurut salah satu versi sejarah, seorang anggota suku yang tuli yang bernama Black Coyote tidak mau menyerahkan senapannya karena ia telah membelinya dengan harga yang mahal. Pada saat yang sama, seorang laki-laki tua sedang melakukan ritual yang disebut "Tarian Hantu". Senapan Black Coyote lalu ditembakkan dan pasukan Amerika mulai menembaki para penduduk asli. Para prajurit Lakota yang tidak memiliki persenjataan mencoba untuk melawan,
tetapi mereka malah dibantai.

Pada saat pembantaian berakhir, lebih dari 150 laki-laki, perempuan dan anak-anak Lakota tewas dan 51 terluka (4 laki-laki serta 47 perempuan dan anak-anak, beberapa juga meninggal kemudian); bahkan ada pula yang memperkirakan bahwa jumlah korban tewas mencapai 300. Dua puluh lima pasukan Amerika juga tewas dan 39 terluka (6 di antaranya belakangan meninggal). Paling tidak dua puluh pasukan Amerika kemudian mendapat medali kehormatan. Pada tahun 2001, Kongres Nasional Indian Amerika menetapkan dua resolusi yang mengutuk penghargaan militer ini dan meminta pemerintah Amerika Serikat untuk mencabutnya.

Situs pertempuran/pembantaian ini telah dijadikan Marka Tanah Bersejarah Nasional oleh Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat. Pada tahun 1990, Kongres Amerika Serikat menetapkan resolusi yang menyatakan "penyesalan yang mendalam" atas terjadinya pembantaian ini.


</doc>
<doc id="2504609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504609" title="Anthony Reid (akademisi)">
Anthony Reid (akademisi)

Anthony Reid () adalah seorang sejarawan Asia Tenggara kelahiran Selandia Baru. Karya doktoralnya di Cambridge University menyoroti persaingan kekuasaan di utara Sumatra, Indonesia pada akhir abad ke-19, dan ia melebarkan kajian ini dalam buku "The Blood of the People" tentang revolusi nasional dan sosial di kawasan tersebut pada 1945-49. Ia dikenal karena buku dua volumenya "The Age of Commerce", yang dikembangkan saat ia berada di Australian National University, Canberra. Karya berikutnya meliputi kembalinya topik tentang Sumatra dimana ia menyoroti dasar sejarah untuk identitas terpisah dari Aceh.

karya karyanya "Asia in the Age of Commerce" (2 jilid, 1988 93), "Charting the Shape of Early Modern Southeast Asia" (1999"), An Indonesian Frontier: Acehnese and Other Histories of Sumatra" (2004) dan "Imperial Alchemy: Nationalism and Political Identity in Southeast Asia" (2010).



</doc>
<doc id="2504610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504610" title="Benteng Belvoir">
Benteng Belvoir

Benteng Belvoir adalah sebuah instalasi United States Army dan tempat yang dirancang sensus (census-designated place, CDP) di Fairfax County, Virginia, Amerika Serikat. Ini dikembangkan pada situs bekas penanaman Belvoir, kursi dari keluarga Fairfax berpengaruh di mana Fairfax County mengambil namanya.



</doc>
<doc id="2504612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504612" title="The People of the Wind">
The People of the Wind

The People of the Wind adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Poul Anderson, pertama kali terbit pada 1973. Novel tersebut menjadi nominee tahun 1974 dari Penghargaan Nebula untuk Fiksi Ilmiah. Novel tersebut adalah buku terakhir dalam serial Polesotechnic League karya Anderson.


</doc>
<doc id="2504613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504613" title="Bonhams">
Bonhams

Bonhams adalah sebuah rumah lelang Inggris milik swasta dan salah satu pelelang seni rupa murni dan barang antik tertua dan terbesar di dunia. Ini dibentuk melalui penggabungan Bonhams & Brooks dan Phillips Son & Neale pada November 2001.




</doc>
<doc id="2504617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504617" title="Agbogbloshie">
Agbogbloshie

Agbogbloshie adalah nama yang mengacu kepada distrik komersial di dekat pusat kota Accra, Ghana. Situs yang terletak di dekat wilayah kumuh yang disebut "Fadama Lama" ini dikenal sebagai tempat pembuangan sampah elektronik dan otomobil dari kota Accra. Diduga tempat ini juga menjadi tempat pembuangan sampah elektronik secara ilegal dari negara-negara yang telah terindustrialisasi. "Basel Action Network" mengklaim bahwa jutaan ton sampah elektronik diproses di tempat ini setiap tahunnya. Namun, penelitian internasional yang dilakukan berulangkali gagal membuktikan tuduhan ini.


</doc>
<doc id="2504619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504619" title="Santa Catarina (kapal)">
Santa Catarina (kapal)

Santa Catarina adalah sebuah kapal kerakah dagang Portugis seberat 1500-ton, yang direbut oleh Perusahaan Hindia Belanda (juga dikenal sebagai V.O.C) pada Februari 1603 di lepas Singapura. Kapal tersebut dihargai lebih dari 50% oleh V.O.C. Dari sejumlah besar porselen Tiongkok Ming diambil dari kapal ini, tembikar Tionghoa tersebut menjadi dikenal di Belanda dengan sebutan "Kraakporselein", atau "perselen kerakah" selama beberapa tahun.



</doc>
<doc id="2504624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504624" title="Majelis Korsika">
Majelis Korsika

Majelis Korsika (; ) adalah lembaga legislatif satu kamar dari komunitas teritori Korsika. Majelis ini berkantor di yang terletak di ibu kota Korsika, Ajaccio. Setelah setelah pemilu lokal pada tahun 2017, jumlah kursi di majelis ini bertambah dari 51 kursi menjadi 63 kursi, dengan anggota dewan eksekutif bertambah dari 9 orang menjadi 11 orang (termasuk presiden).

Sebelum tahun 1975, Korsika adalah " dari region Prancis .

Pada tanggal 2 Maret 1982, status wilayah Korsika berubah menjadi komunitas teritori ("), dan sehingga Dewan Regional Korsika yang telah ada sebelumnya dibubarkan. Tidak seperti dewan regional lainnya, Majelis Korsika juga memiliki kewenangan eksekutif di Korsika.

Pada tahun 1992, tiga lembaga dibentuk di komunitas teritori Korsika:

Anggota Majelis Korsika awalnya disebut "anggota dewan teritorial" karena status Corsica sebagai ". Anggota majelis sekarang disebut "anggota Majelis Korsika", atau dalam percakapan sehari-hari disebut "anggota dewan".


Terdapat 51 anggota majelis yang dipilih untuk masa jabatan enam tahun melalui pemilu dua putaran. Agar dapat lolos pemilu putaran pertama, calon anggota majelis perlu mendapatkan suara mutlak, sedangkan pada pemilu putaran kedua cukup memiliki suara terbanyak.

Calon yang menang di putaran pertama atau kedua secara otomatis memperoleh tiga kursi yang disebut "istimewa untuk mayoritas". Kursi lainnya akan ditentukan dengan pembagian suara berdasarkan perwakilan proporsional.

Pada sidang paripurna pertama anggota majelis setelah pemilu, anggota majelis memilih seorang Presiden Majelis pada surat suara. Pemilihan ini dilakukan sebanyak dua putaran, dengan mayoritas mutlak diperlukan untuk melanjutkan ke putaran kedua. Pada waktu yang sama seperti pemilihan Presiden, Majelis juga memilih sepuluh anggota yang akan menjadi Komite Presiden (").

Berbeda dengan dewan eksekutif di dewan regional lainnya, anggota majelis tidak boleh menjadi anggota Dewan Eksekutif Korsika pada waktu yang bersamaan. Ketika anggota majelis ingi mencalonkan diri menjadi anggota Dewan Eksekutif, anggota majelis tersebut harus mengundurkan diri terlebih dahulu.



</doc>
<doc id="2504635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504635" title="Suku Lemba">
Suku Lemba

Lemba, wa-Remba, atau Mwenye adalah kelompok etnis Bantu yang berasal dari Zimbabwe dan Afrika Selatan dan juga dapat ditemui di Mozambik dan Malawi. Menurut Profesor Studi Oriental dan Afrika dari Universitas London Tudor Parfitt, jumlah mereka pada tahun 2002 diperkirakan sebesar 50.000 jiwa. Mereka menuturkan bahasa Bantu yang dituturkan oleh suku-suku di sekitar mereka dan bentuk fisik mereka juga menyerupai suku-suku tersebut. Namun, suku ini memiliki kepercayaan yang mirip dengan Yudaisme dan Islam yang diturunkan lewat tradisi lisan.

Nama "Lemba" mungkin berasal dari kata "chilemba" dalam bahasa Swahili yang mengacu kepada serban yang dikenakan oleh beberapa suku Bantu, atau "lembi" yang merupakan kata dalam bahasa Bantu yang berarti "non-Afrika" atau "orang asing yang dihormati". Magdel le Roux mengatakan bahwa nama "VaRemba" dapat diterjemahkan menjadi "orang yang menolak" - kemungkinan dalam konteks "tidak makan bersama yang lain". Di Zimbabwe dan Afrika Selatan, suku ini lebih menyukai nama "Mwenye."

Semenjak akhir abad ke-20, suku ini telah menarik perhatian media dan para ahli karena mereka mengklaim sebagai keturunan Yahudi. Analisis genetik pada tahun 2000-an telah menemukan darah Timur Tengah hanya pada sebagian laki-laki Lemba.



</doc>
<doc id="2504636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504636" title="Patricia A. McKillip">
Patricia A. McKillip

Patricia Anne McKillip () adalah seorang pengarang novel fantasi dan fiksi ilmiah asal Amerika, yang menjadi pemenang Penghargaan Fantasi Sedunia, Penghargaan Locus, dan Penghargaan Mythopoeic. Pada 2008, ia menjadi penerima Penghargaan Fantasi Sedunia untuk Pengabdian Seumur Hidup. Ia tinggal di Oregon dan menikahi David Lunde, seorang penyair.



</doc>
<doc id="2504638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504638" title="Hmannan Yazawin">
Hmannan Yazawin

Hmannan Maha Yazawindawgyi (, ; umumnya, Hmannan Yazawin; dikenal dalam bahasa Inggris dengan sebutan "Glass Palace Chronicle"/Kronik Istana Kaca) adalah kronik resmi pertama Dinasti Konbaung Burma (Myanmar). Ini dikompilasikan oleh Royal Historical Commission antara 1829 dan 1832. Kompilasi tersebut berdasarkan pada beberapa kronik dan catatan sejarah lokal yang ada, dan inskripsi yang dikumpulkan atas perintah Raja Bodawpaya, serta beberapa jenis puisi yang mengisahkan epik raja. Meskipun para pengkompilasi mempersengketakan beberapa catatan pada masa sebelumnya, sebagian besar dari mereka memakai catatan yang diberikan "Maha Yazawin", kronik standar Dinasti Toungoo.



</doc>
<doc id="2504639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504639" title="Ather Habib">
Ather Habib

Ather Habib () adalah seorang aktor televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Shaurya Vishambharnath Maheshwari di serial TV "Yeh Rishta Kya Kehlata Hai" di Star Plus. Dia adalah sepupu aktor TV, Mohammad Nazim (Saath Nibhaana Saathiya) dan Anas Rashid (Diya Aur Baati Hum).

Pada tahun 2016 dia memainkan Peran utama Dr. Ranbeer Raichand di serial harian SAB TV "Woh Teri Bhabhi Hain Pagle".


</doc>
<doc id="2504640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504640" title="Undang-Undang Amendemen Perkawinan (Definisi dan Kebebasan Beragama) 2017">
Undang-Undang Amendemen Perkawinan (Definisi dan Kebebasan Beragama) 2017

Undang-Undang Amendemen Perkawinan (Definisi dan Kebebasan Beragama) 2017 adalah sebuah undang-undang yang ditetapkan oleh Parlemen Australia yang secara resmi mengesahkan perkawinan sesama jenis dengan mengamendemen Undang-Undang Perkawinan 1961.

Setelah sebagian besar rakyat Australia menyatakan dukungannya terhadap legalisasi perkawinan sesama jenis dalam Survei Pos Hukum Perkawinan Australia, rancangan undang-undang hukum perkawinan diajukan oleh Senator Dean Smith dari Australia Barat. Undang-undang ini ditetapkan oleh parlemen pada tanggal 7 Desember 2017 dan kemudian mendapatkan pengesahan kerajaan dari Gubernur-Jenderal Australia pada tanggal 8 Desember 2017. Undang-undang ini mulai berlaku secara keseluruhan pada tanggal 9 Desember 2017.




</doc>
<doc id="2504642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504642" title="Journal of the Malaysian Branch of the Royal Asiatic Society">
Journal of the Malaysian Branch of the Royal Asiatic Society

Journal of the Malaysian Branch of the Royal Asiatic Society (umum disingkat JMBRAS) adalah sebuah jurnal cendekiawan yang diterbitkan oleh Malaysian Branch of the Royal Asiatic Society atau MBRAS. Jurnal tersebut menyoroti topik peminatan sejarah terkait Semenanjung Malaya, Sabah, Sarawak, Labuan dan Singapura. Ini didirikan pada 1877 di Singapura.



</doc>
<doc id="2504643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504643" title="Kaiser-Wilhelmsland">
Kaiser-Wilhelmsland

Kaiser-Wilhelmsland adalah salah satu wilayah di protektorat Nugini Jerman (Jerman: "Deutsch-Neuguinea") yang terletak di Papua Nugini bagian utara. Wilayah ini dinamai dari Kaisar Jerman dan Raja Prusia Wilhelm II.

Sebagian besar pendatang Jerman di Kaiser-Wilhelmsland adalah pemilik perkebunan, penambang dan petugas pemerintahan, tetapi jumlah pendatang Eropa tidaklah besar. Pada tahun 1885, Gereja Katolik dan Lutheran mulai mengirim misionaris-misionaris. Penyebaran Kristen cukup berhasil, tetapi berlangsung lamban. Aktivitas misionaris dan perkebunan sangat dibatasi oleh penyakit-penyakit yang menjangkiti wilayah tropis serta medan dan komunikasi yang sulit di Papua.

Protektorat ini tidak pernah dijelajahi secara menyeluruh oleh Jerman, walaupun pada tahun 1914 pemerintah Jerman sempat mengirim ekspedisi untuk menjelajahi dan memetakan wilayah pedalaman. Misionaris-misionaris Lutheran seringkali menjadi orang Eropa pertama yang menjelajahi wilayah pedalaman dan meneliti fauna dan flora setempat.

Setelah meletusnya Perang Dunia I pada tahun 1914, protektorat Nugini Jerman diduduki oleh pasukan Britania-Australia. Seusai perang pada tahun 1918, Kaiser-Wilhelmsland diserahkan kepada Persemakmuran Australia.



</doc>
<doc id="2504645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504645" title="The Summer Queen">
The Summer Queen

The Summer Queen adalah sebuah novel fiksi ilmiah/fantasi karya Joan D. Vinge, yang diterbitkan pada 1991 dan merupakan sekuel dari The Snow Queen. Novel tersebut dinominasikan dalam Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada tahun 1991.


</doc>
<doc id="2504646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504646" title="Pemerintahan Otonom Bougainville">
Pemerintahan Otonom Bougainville

Pemerintahan Otonom Bougainville (, disingkat ABG) adalah pemerintahan yang didirikan pada tahun 2000 di Daerah Otonom Bougainville, Papua Nugini, setelah ditandatanganinya perjanjian perdamaian oleh pemerintah Papua Nugini dan Angkatan Darat Revolusioner Bougainville.

Konstitusi Bougainville menyatakan bahwa pemerintahan otonom Bougainville terdiri dari tiga cabang:


Pemilihan umum pertama diadakan pada Mei dan Juni 2005, dan Joseph Kabui terpilih sebagai presiden, sementara Joseph Watawi dipilih oleh Dewan Perwakilan sebagai Wakil Presiden.

Pemerintahan Otonom Bougainville menyatakan bahwa referendum kemerdekaan Bougainville akan diadakan pada tahun 2019. Hal ini sejalan dengan Perjanjian Perdamaian Bougainville yang mengizinkan pengadaan referendum kemerdekaan sebelum tahun 2020. Terdapat kekhawatiran bahwa referendum ini akan berujung pada kekerasan akibat ketegangan yang masih belum mereda semenjak Perang Saudara Bougainville.


</doc>
<doc id="2504647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504647" title="Angkatan Darat Revolusioner Bougainville">
Angkatan Darat Revolusioner Bougainville

Angkatan Darat Revolusioner Bougainville (, disingkat BRA) dibentuk pada tahun 1988 oleh orang-orang Bougainville yang ingin merdeka dari Papua Nugini. Pemimpin BRA adalah Francis Ona. Ia memimpin BRA dalam perang melawan Angkatan Pertahanan Papua Nugini yang berlangsung selama sepuluh tahun. Walaupun BRA sudah menandatangani perjanjian perdamaian dengan Papua Nugini, tidak semua anggota BRA setuju dengan tindakan ini dan mereka tetap bertahan di beberapa zona yang dilindungi oleh Angkatan Pertahanan Meekamui di bawah komando Moses Pepino.

Para pemimpin BRA merasa bahwa berdasarkan pembagian etnis, rakyat Bougainville memiliki etnis yang sama dengan penduduk Kepulauan Solomon. Mereka juga merasa kesal karena aktivitas penambangan di Bougainville tidak menguntungkan penduduk asli. Pada tahun 1989, pemimpin BRA menyatakan kemerdekaannya dari Papua Nugini dan mendirikan Pemerintahan Sementara Bougainville. Tindakan inilah yang memicu Perang Saudara Bougainville.

Pada Januari 1991, Deklarasi Honiara ditandatangani dan kedua belah pihak menyepakati gencatan senjata. Gencatan senjata ini kemudian dilanggar dan pertempuran berlanjut. Pada tahun 1997, Bill Skate dari Partai Kongres Nasional terpilih sebagai Perdana Menteri Papua Nugini dan berjanji bahwa prioritas tertingginya adalah perdamaian di Bougainville. Kemudian Persetujuan Rotokas ditandatangani oleh kedua belah pihak. Persetujuan ini menetapkan gencatan senjata dan merintis jalan menuju perdamaian dan otonomi di Bougainville. Semenjak itu, BRA tidak lagi aktif bertempur.



</doc>
<doc id="2504650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504650" title="Tambang Panguna">
Tambang Panguna

Tambang Panguna adalah tambang tembaga besar yang terletak di pulau Bougainville di Papua Nugini. Tambang ini merupakan salah satu tambang dengan cadangan tembaga terbesar di dunia dengan perkiraan jumlah bijih tembaga sebesar 1 miliar ton.

Cadangan tembaga di kawasan Panguna ditemukan pada tahun 1969. Kemudian perusahaan "Bougainville Copper Limited" (yang merupakan anak perusahaan "Conzinc Rio Tinto of Australia") mendirikan tambang tembaga besar di kawasan tersebut. Produksi dimulai pada tahun 1972 dan pemerintah Papua Nugini memegang 20% saham perusahaan ini, sementara rakyat Bougainville hanya menerima 0,5–1,25% total keuntungan. Tambang ini menghasilkan 45% pendapatan ekspor nasional Papua Nugini yang sangat membantu mendorong ekonomi Papua Nugini.

Namun, tambang Panguna telah mengakibatkan kerusakan lingkungan di Bougainville, seperti pencemaran Sungai Jaba oleh sedimen dan logam berat yang berasal dari tambang ini. Para pemimpin di Bougainville bahkan mengklaim bahwa pencemaran Sungai Jaba telah mengakibatkan kecacatan pada bayi yang lahir dan juga kepunahan kalong di Bougainville. Selain itu, para pemimpin di Bouganville mengklaim bahwa "Bougainville Copper Ltd." telah memberlakukan sistem apartheid dengan mendirikan fasilitas yang terpisah untuk pekerja kulit putih dan pekerja lokal. Akibatnya, Francis Ona dari Angkatan Darat Revolusioner Bougainville mulai melancarkan pemberontakan pada tahun 1988 yang memicu Perang Saudara Bougainville. Produksi tambang secara resmi dihentikan pada tanggal 15 Mei 1989 dan kemudian personil "Bougainville Copper Ltd." ditarik dari Bougainville pada tanggal 24 Maret 1990.


</doc>
<doc id="2504654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504654" title="Gerbang Fajar">
Gerbang Fajar

Gerbang Fajar () atau Gerbang Tajam (, , ) adalah gerbang kota yang terletak di Vilnius, ibu kota Lituania, dan merupakan salah satu monumen budaya, sejarah dan keagamaan paling penting di kota tersebut. Gerbang ini dibangun antara tahun 1503 hingga 1522 dan merupakan bagian dari tembok kota Vilnius. Dari sepuluh gerbang kota di Vilnius, hanya Gerbang Fajar yang tersisa, karena gerbang-gerbang lainnya dihancurkan atas perintah pemerintah pada abad ke-18.

Di dalam gerbang kota ini terdapat ikon Bunda Maria yang menjada penjaga kota dari serangan musuh dan juga pemberi berkat bagi para pengelana. Konon ikon ini dapat mengadakan mukjizat, sehigga ikon ini dihormati oleh para peziarah Katolik dari Polandia dan Lituania.



</doc>
<doc id="2504670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504670" title="Bunda Kami di Gerbang Fajar">
Bunda Kami di Gerbang Fajar

Bunda Kami di Gerbang Fajar (, , , ) adalah lukisan Bunda Maria yang dihormati oleh para peziarah di Kapel Gerbang Fajar di kota Vilnius, Lituania. Lukisan ini ditampilkan di gerbang kota Vilnius untuk menjaga kota dari serangan musuh dan juga untuk menghormati pengelana yang melewati gerbang ini.

Lukisan ini bergaya Renaisans Utara dan kemungkinan diselesaikan pembuatannya pada tahun 1630. Di dalam lukisan ini, Bunda Maria digambarkan tanpa memegang bayi Yesus. Karya seni ini kemudian dianggap dapat mengadakan mukjizat, sehingga mulai menarik pengunjung dari Lituania dan Polandia. Kapel untuk lukisan ini dibangun pada tahun 1671 oleh Ordo Karmelit Tak Berkasut. Pada saat yang sama, lukisan ini dilapisi oleh emas dan perak dan hanya wajah dan tangannya yang terlihat (kemungkinan terinspirasi dari tradisi Ortodoks Timur).

Menurut legenda, pada saat kota Vilnius direbut oleh Swedia selama Perang Utara Besar pada tahun 1702, "Bunda Kami di Gerbang Fajar" menyelamatkan rakyat Vilnius. Pada saat fajar, besi yang berat di gerbang ini runtuh dan menewaskan empat pasukan Swedia. Sesudah peristiwa ini, pasukan Persemakmuran Polandia-Lituania berhasil melancarkan serangan balasan di dekat gerbang ini.

Dalam waktu beberapa abad, semakin banyak orang yang datang dan berziarah ke Kapel Bunda Kami di Gerbang Fajar, sehingga lukisan ini menjadi unsur penting dalam praktik keagamaan di Vilnius. Pada tanggal 5 Juli 1927, lukisan ini dimahkotai sebagai "Bunda Belas Kasihan". Kapel ini dikunjungi oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1993. Saat ini "Bunda Kami di Gerbang Fajar" dikunjungi oleh para peziarah dari Polandia dan Lituania.



</doc>
<doc id="2504672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504672" title="Undang-Undang Pemulihan Negara Lituania">
Undang-Undang Pemulihan Negara Lituania

Undang-Undang Pemulihan Negara Lituania atau Undang-Undang 11 Maret () adalah sebuah deklarasi kemerdekaan oleh Republik Sosialis Soviet Lituania yang diadopsi pada tanggal 11 Maret 1990, ditandatangani oleh semua anggota Dewan Tertinggi Republik Lithuania yang dipimpin oleh Sąjūdis. Undang-undang ini menekankan pemulihan dan kontinuitas hukum periode antarperang Lituania, yang diduduki oleh Uni Soviet dan kehilangan kemerdekaan pada bulan Juni 1940. Ini adalah pertama kalinya sebuah negara Kesatuan Republik menyatakan kemerdekaan dari pembubaran Uni Soviet.

Setelah pemisahan Persemakmuran Polandia–Lituania pada abad ke-18, Lituania adalah bagian dari Kekaisaran Rusia. Setelah Revolusi Rusia pada tahun 1917, Dewan Lituania, yang diketuai oleh Jonas Basanavičius, menyatakan Undang-Undang Kemerdekaan Lithuania pada tanggal 16 Februari 1918. Lituania menikmati kemerdekaan selama dua dekade. Pada bulan Agustus 1939, Uni Soviet dan Jerman Nazi menandatangani Pakta Molotov–Ribbentrop membagi Eropa Timur ke dalam beberapa lingkup pengaruh. Negara-negara Baltik (Lituania, Latvia, dan Estonia) dimasukkan ke dalam pengaruh Uni Soviet dan kemudian diduduki pada bulan Juni 1940 dan diubah menjadi republik sosialis Soviet.

Dalam kasus Lituania, Presiden Antanas Smetona meninggalkan negara tersebut daripada menerima pendudukan ini. Dia tidak mengundurkan diri, tetapi melimpahkan tugas dan kewenangannya sebagai presiden kepada Perdana Menteri Antanas Merkys sesuai yang diatur dalam konstitusi. Pada hari berikutnya, Merkys menyatakan dirinya sebagai presiden. Dua hari kemudian, Uni Soviet di bawah tekanan dan menunjuk Justas Paleckis, seorang jurnalis sayap kiri dan lawan politik lama dari rezim Smetona, sebagai perdana menteri. Merkys kemudian mengundurkan diri atas desakan pihak Moskwa, membuat Paleckis juga bertindak sebagai presiden. Uni Soviet kemudian menggunakan Paleckis sebagai boneka untuk membantu legalitas pengambilalihan wilayah ini oleh Soviet.

Pemerintah Soviet melakukan kebijakan Sovietisasi: nasionalisasi semua kepemilikan swasta, kolektivisasi pertanian, penindasan Gereja Katolik, dan pemberlakuan kontrol totaliter. Pada saat yang sama pendidikan gratis dan sistem kesehatan nasional juga diperkenalkan. Partisan anti Soviet bersenjata dilikuidasi pada tahun 1953. Sekitar 130.000 warga Lituania, dijuluki "musuh rakyat", dideportasi ke Siberia (lihat Deportasi Juni dan Deportasi Maret). Setelah kematian Josef Stalin pada tahun 1953, Uni Soviet mengadopsi kebijakan de-Stalinisasi dan mengakhiri penganiayaan massa. Perlawanan tanpa kekerasan terus dilanjutkan oleh warga Lituania dan diaspora Lituania. Gerakan-gerakan ini bersifat rahasia, ilegal, dan lebih terfokus pada masalah-masalah sosial, hak asasi manusia, dan kebudayaan daripada tuntutan politik.

Pemilihan anggota parlemen pada Februari 1990 adalah yang pemilihan umum pertama di Lituania yang bebas dan demokratis sejak Perang Dunia II. Orang-orang sangat antusias untul memilih kandidat yang didukung oleh Sąjūdis, meskipun gerakan ini tidak bergerak sebagai sebuah partai politik. Hasilnya adalah pemerintahan non komunis pertama pasca perang. Pada pertemuan pertama tanggal 11 Maret 1990, Majelis Agung Republik Sosialis Soviet Lituania memilih Vytautas Landsbergis sebagai ketua, berubah nama menjadi Dewan Tertinggi Republik Lituania, dan secara resmi menyatakan pemulihan Negara Lithuania. Undang-undang itu disetujui pada pukul 10:44 malam oleh 124 anggota dewan sedangkan enam suara abstain. tidak Ada orang melawan.



</doc>
<doc id="2504673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504673" title="Hari Kemerdekaan (Estonia)">
Hari Kemerdekaan (Estonia)

Hari Kemerdekaan () adalah hari libur nasional di Estonia yang menandai peringatan tahunan Deklarasi Kemerdekaan Estonia pada tahun 1918. Hari ini biasanya dirayakan dengan kembang api, konser, pawai obor, pawai, dan pesta. Hari ini adalah hari nasional Estonia.

Pemerintahan Sementara Estonia memutuskan pada tanggal 12 Februari 1919 untuk mempertimbangkan 24 Februari menjadi tanggal deklarasi kemerdekaan.
Pada tahun 1933, Pemerintah membahas apakah hari nasional harus dipindahkan ke tanggal lain pada waktu yang lebih baik dalam tahun ini, seperti 15 Juni, untuk menandai tanggal ketika Majelis Konstituante Estonia mengadopsi Konstitusi Estonia pada tahun 1920.
Hugo Kuusner meminta pada 21 Februari 1937 bahwa hari jadi Republik Estonia harus 23 Februari, bukan 24 Februari. Gottlieb Ney, direktur Arsip Nasional Estonia mengatakan bahwa "... Semua harus mencapai kesimpulan bahwa 24 Februari 1918 dipertimbangkan menjadi tanggal dimulainya republik, itu adalah hari ketika deklarasi kemerdekaan mencapai ibu kota."

Sejak pemulihan kemerdekaan Estonia pada tahun 1991, sebuah tradisi baru telah ditetapkan yaitu parade oleh Angkatan Pertahanan Estonia, dengan parade pertama diadakan di Tallinn pada tahun 1993 menandai tahun berlian sejak peristiwa tahun 1918.

Parade dan resepsi diadakan pada tahun yang berbeda di kota yang berbeda; pada tahun 2014, dirayakan di Pärnu, dan pada tahun 2015 di Narva, dengan yang tahun ini menampilkan parade kontingen dari sesama negara-negara anggota NATO. Parade dan konser yang mendahului resepsi disiarkan secara langsung di televisi. Cakupan ini termasuk pidato oleh presiden. Penerimaan tamu, dimana presiden dan pasangannya berjabat tangan dengan peserta, lebih ironisnya prosesi ini disebut sebagai "Parade Penguin". Berbeda dengan resepsi oleh presiden yang selalu diselenggarakan pada tanggal 24 Februari, resepsi lokal serupa juga sering diadakan sebelumnya pada 23 Februari. Sekolah-sekolah dan lembaga-lembaga lainnya kadang-kadang mengadakan acara ini lebih awal.

Sejak 2014, perayaan Hari Kemerdekaan menampilkan barisan obor di jalanan di Tallinn. Tradisi ini dimulai oleh gerakan pemuda nasionalis Kebangkitan Biru dan dimaksudkan untuk menghormati mereka yang telah gugur untuk bangsa Estonia dan menandakan bahwa pemuda Estonia tidak meninggalkan prinsip-prinsip nasionalis. acara Ini terinspirasi oleh aksi serupa di Polandia.


</doc>
<doc id="2504675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504675" title="Pertempuran Vilnius (1702)">
Pertempuran Vilnius (1702)

Pertempuran Vilnius adalah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 16 April 1702 di ibu kota Keharyapatihan Lituania di kota Vilnius selama Perang Utara Besar. Setelah kota ini direbut oleh pasukan Swedia, Ludwik Konstanty Pociej melancarkan serangan mendadak bersama dengan 3.000 pasukan, walaupun sumber lain mencatat jumlah pasukan Lituania sebesar 2.000-4.000. Sementara itu, pasukan Swedia yang dipimpin oleh Carl Gustav Mörner berjumlah 3.000 orang, tetapi jumlahnya kemungkinan hanya sekitar 2.500 karena banyak yang meninggal karena sakit. Serangan Ludwik Pociej berhasil digagalkan oleh Swedia dan pasukan Polandia-Lituania terpaksa mundur dengan korban jiwa sebesar 100 pasukan, sementara Swedia hanya kehilangan 50 pasukan. Kota ini dikendalikan oleh Swedia hingga Mörner dan pasukannya meninggalkan kota tersebut untuk membantu Karl XII dalam Pertempuran Klissow. Kota ini kemudian direbut kembali oleh jenderal Swedia Carl Gustaf Dücker pada tahun 1706.



</doc>
<doc id="2504679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504679" title="Stefan Czarniecki">
Stefan Czarniecki

Stefan Czarniecki (1599 – 16 Februari 1665) adalah seorang bangsawan, jenderal dan komandan militer Polandia. Pada awalnya ia merupakan bangsawan kecil yang tidak dikenal, tetapi kemudian ia naik pangkat menjadi bangsawan besar dengan salah satu jabatan tertinggi di Persemakmuran Polandia-Lituania. Pada tanggal 22 Juli 1664, ia memperoleh jabatan sebagai Voivod Kiev dan pada tanggal 2 Januari 1665 (beberapa minggu sebelum kematiannya) ia memperoleh jabatan Hetman Lapangan (salah satu komandan militer tertinggi) Kerajaan Polandia. Ia dikenang akan pencapaiannya sebagai komandan militer dan dianggap sebagai pahlawan nasional Polandia. Statusnya dalam sejarah Polandia dapat dilihat dari penyebutan namanya dalam lagu kebangsaan Polandia.

Czarniecki telah berjasa bagi negaranya selama Pemberontakan Khmelnytsky, Perang Rusia-Polandia (1654–67) dan Perang Polandia-Swedia. Perang gerilya yang ia kobarkan melawan Swedia dianggap sebagai salah satu faktor yang membantu membawa kemenangan bagi Polandia.



</doc>
<doc id="2504685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504685" title="Kementerian Pertahanan (Thailand)">
Kementerian Pertahanan (Thailand)

Kementerian Pertahanan (; ), adalah departemen pemerintahan tingkat kabinet dari Kerajaan Thailand. Kementerian tersebut mengkontrol dan mengurusi Angkatan Bersenjata Kerajaan Thai untuk menunjang keamanan nasional, integritas wilayah, dan pertahanan nasional. Angkatan bersenjata Thailand terdiri dari tiga cabang: Angkatan Darat Kerajaan Thai, Angkatan Laut Kerajaan Thai, dan Angkatan Udara Kerajaan Thai.

Meskipun raja Thailand adalah kepala tertinggi angkatan bersenjata Thai ( posisinya hanyalah nominal. Kementerian dan pasukan diurus oleh politikus terpilih, Menteri Pertahanan, seorang anggota Kabinet Thailand. Jabatan Menteri Pertahanan dipegang oleh Jenderal Prawit Wongsuwon, yang juga merupakan Deputi Perdana Menteri, sejak Agustus 2014.



</doc>
<doc id="2504686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504686" title="Pemulihan Kemerdekaan Republik Latvia">
Pemulihan Kemerdekaan Republik Latvia

Deklarasi "Pemulihan Kemerdekaan Republik Latvia" () diadopsi pada 4 Mei 1990, oleh Majelis Agung dari Republik Sosialis Soviet Latvia. Deklarasi ini menyatakan bahwa, meskipun Latvia secara "de facto" telah kehilangan kemerdekaannya pada tahun 1940, ketika dianeksasi oleh Uni Soviet, negara ini secara "secara de jure" tetap menjadi negara berdaulat karena aneksasi yang dilakikan bersifat inkonstitusional dan bertentangan dengan kehendak masyarakat Latvia. Oleh karena itu memutuskan bahwa Pakta Molotov–Ribbentrop dan pendudukan Uni Soviet atas Latvia pada tahun 1940 merupakan tindakan ilegal, dan membatalkan deklarasi penggabungan Latvia ke Uni Soviet pada 21 Juli 1940, kembali memberlakukan Konstitusi Latvia 1922, yang kemudian sebagian ditangguhkan, dan menetapkan masa transisi untuk kemerdekaan "de facto", yang akan berakhir pada sesi pertama Saeima. Deklarasi ini juga menyatakan bahwa selama masa transisi Konstitusi Republik Sosialis Soviet Latvia dan undang-undang lainnya akan tetap berlaku selama tidak bertentangan dengan pasal 1, 2, 3 dan 6 Konstitusi Latvia, yang diperkuat oleh deklarasi. Deklarasi ini menguraikan untuk membuat edisi baru Konstitusi Latvia. Hak sosial, ekonomi, budaya dan politik yang diberikan kepada warga negara dan penduduk Latvia sesuai dengan hak asasi manusia internasional. Deklarasi ini juga menyatakan bahwa Latvia akan membentuk hubungan dengan Uni Soviet atas dasar Perjanjian Damai Latvia-Uni Soviet pada tahun 1920, dimana Uni Soviet telah mengakui kemerdekaan Latvia yang tidak dapat diganggu gugat. 4 Mei menjadi hari libur nasional di Latvia.

Majelis Agung dipilih pada tanggal 18 Maret 1990, ini adalah pemilihan umun pertama di Soviet Latvia yang dapat diikuti oleh beberapa partai. 201 wakil terpilih. Deklarasi ini diadopsi pada 4 Mei 1990, dalam sebuah pemungutan suara terbuka, mayoritas dua pertiga — 132 suara — dibutuhkan, 138 deputi memilih untuk mengadopsi deklarasi, 1 abstain, sementara yang lain tidak berpartisipasi dalam pemungutan suara, dan oleh karena itu tidak ada suara yang menolak deklarasi.

Pada 4 Mei 1990, setelah deklarasi ini diadopsi, Partai Komunis Latvia memutuskan bahwa deklarasi ini tidak konstitusional, terdapat banyak kontradiksi dan ketidakakuratan sejarah, dan menekankan bahwa masalah ini seharusnya diputuskan melalui referendum. Partai Komunis menganggap bahwa deklarasi ini mungkin memicu Presiden Uni Soviet untuk mengambil langkah-langkah penanggulangan, oleh karena itu partai harus meluncurkan kampanye propaganda untuk melawan deklarasi ini dan meminta Presiden Uni Soviet untuk membatalkan deklarasi Majelis Agung. Pada tanggal 14 Mei 1990, Presiden Uni Soviet Mikhail Gorbachev mengeluarkan dekrit yang menyatakan bahwa deklarasi ini melanggar Konstitusi Uni Soviet dan Konstitusi Republik Sosialis Soviet Latvia dan dengan demikian terdapat kekosongan saat adopsi.



</doc>
<doc id="2504689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504689" title="Bernardo Silva">
Bernardo Silva

Bernardo Mota Veiga de Carvalho e Silva () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Portugal yang bermain untuk tim Inggris Manchester City dan tim nasional Portugal sebagai gelandang.

Produk dari akademi Benfica, Silva bermain untuk timnya, dan pada tahun 2013 mereka memenangkan Kejuaraan Junior Portugal 2012-13. Dia membuat debut bersama Benfica B Segunda Liga 2013-14 dalam pertandingan melawan Trofense pada 10 Agustus 2013.

Pada tanggal 19 Oktober 2013, Silva melakukan debut untuk tim senior Benfica pada usia 19, dalam Taça de Portugal putaran ketiga saat menang 1-0 atas tim Campeonato Nacional de Seniores, Clube Desportivo de Cinfães, tampil dari bangku cadangan pada menit ke-80. Kinerja yang baik untuk Benfica B di Segunda Liga 2013-14 membuatnya mendapatkan penghargaan Pemain Muda Terbaik Segunda Liga (2013-14). Dia adalah anggota tim Benfica yang memenangkan treble kompetisi domestik pada musim 2013-14.

Pada 7 Agustus 2014, Silva bergabung dengan Monaco dalam kesepakatan peminjaman selama satu tahun. Dia membuat debut untuk Monaco pada 17 Agustus dalam pertandingan Ligue 1 melawan Girondins de Bordeaux, menggantikan Lucas Ocampos di babak kedua. Pada tanggal 21 September, dia membuat penampilan dari awal pertamanya untuk Monaco, dalam kemenangan kandang 1-0 melawan Guingamp. Pada 14 November, dia mencetak gol kemenangan satu-satunya dalam pertandingan kandang melawan Olympique de Marseille di Ligue 1.

Pada 26 Mei 2017, Manchester City mengkonfirmasi perekrutan Silva dengan kontrak lima tahun setelah lulus tes kesehatan. Meskipun biaya transfer yang masih dirahasiakan, dilaporkan sebesar €50 juta (£43.5 juta).

Silva resmi bergabung dengan tim pada 1 Juli 2017, menjelang bergulirnya musim 2017-18.

Pada tanggal 31 Maret 2015, dia membuat debut senior untuk Portugal, dalam pertandingan persahabatan yang berakhir dengan skor 0-2 menghadapi Cape Verde di Estoril.

Pada tanggal 27 Juni 2015, dia mencetak gol pertama untuk Portugal U-21 dalam kemenangan 5-0 melawan Jerman U-21 di babak semi final Kejuaraan Eropa U-21 di Republik Ceko. Dia tidak masuk ke dalam skuat Portugal untuk putaran final Kejuaraan Eropa 2016.

Silva terpilih dalam skuat Portugal untuk Piala Konfederasi FIFA 2017, yang diselenggarakan di Rusia. Tim nasional Portugal mencapai babak semi final sebelum kalah dari Chili dalam babak adu penalti setelah bermain imbang 0-0 hingga akhir waktu. Silva memenangkan perebutan tempat ketiga di mana Portugal mengalahkan Meksiko dengan skor 2-1 setelah perpanjangan waktu.



</doc>
<doc id="2504698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504698" title="Pelabuhan Rotterdam">
Pelabuhan Rotterdam

Pelabuhan Rotterdam adalah pelabuhan terbesar di Eropa, yang terletak di kota Rotterdam, Belanda. Pada tahun 1962 sampai tahun 2004, pelabuhan ini adalah pelabuhan tersibuk di dunia, saat ini telah disusul oleh Singapura dan Shanghai. Pada tahun 2011, Rotterdam adalah pelabuhan kontainer tersibuk kesebelas di dunia dalam hal twenty-foot equivalent unit (TEU) yang ditangani (2009: kesepuluh; 2008: kesembilan, 2006: keenam). Pada tahun 2012, Rotterdam adalah pelabuhan terbesar keenam di dunia dalam hal tonase kargo tahunan.

Dengan luas , pelabuhan Rotterdam sekarang membentang lebih dari . Pelabuhan ini terdiri dari daerah pelabuhan bersejarah di pusat kota, mencakup Delfshaven; kompleks Maashaven/Rijnhaven/Feijenoord; pelabuhan sekitar Nieuw-Mathenesse; Waalhaven; Vondelingenplaat; Eemhaven; Botlek; Europoort, terletak di sepanjang Calandkanaal, Nieuwe Waterweg dan Scheur; dan daerah reklamasi Maasvlakte, yang diproyeksikan ke Laut Utara.

Pelabuhan Rotterdam terdiri dari lima daerah pelabuhan berbeda dan tiga parkir distribusi yang memfasilitasi kebutuhan dataran gigir dengan 40.000.000 konsumen.

Pada paruh pertama abad ke-19 kegiatan pelabuhan dipindahkan dari pusat ke arah barat menuju Laut Utara. Untuk meningkatkan koneksi ke Laut Utara, Nieuwe Waterweg ("Waterway"), sebuah kanal berukuran besar, dirancang untuk menghubungkan sungai Rhein dan Meuse ke laut. Nieuwe Waterweg dirancang hanya sebagian yang digali, maka untuk lebih memperdalam dasar kanal digunakan aliran alami air. Namun pada akhirnya, bagian terakhir yang harus digali menggunakan tenaga kerja manual. Nieuwe Waterweg telah diperdalam beberapa kali. Kanal ini suap digunakan pada tahun 1872 dan segala macam kegiatan industri terbentuk di tepi kanal ini.

Usaha paling penting di pelabuhan Rotterdam adalah industri petrokimia dan pengiriman kargo. Pelabuhan berfungsi sebagai tempat transit untuk transportasi massal dan barang-barang lainnya antara benua Eropa dan bagian dunia lain. Dari Rotterdam, barang-barang ini akan diangkut menggunakan kapal, perahu sungai, kereta api atau jalur darat. Sejak tahun 2000, kereta api cepat kargo "Betuweroute" dari Rotterdam ke Jerman, telah dalam pembangunan. Jalur kereta api yang berada di wilayah Belanda dibuka pada tahun 2007. Kilang minyak besar terletak di sebelah barat kota. Sungai Maas dan Rhein juga menyediakan akses yang sangat baik ke pedalaman.



</doc>
<doc id="2504707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504707" title="Gertrude Hull">
Gertrude Hull

Gertrude Hull () adalah seorang guru sejarah selama lebih dari 40 tahun di sistem sekolah Milwaukee. Ia merupakan manajer departemen sejarah di Milwaukee West Side High School. Ia melatih dan secara privat membimbing Jenderal Douglas MacArthur dalam persiapan untuk mengikuti ujian West Point.



</doc>
<doc id="2504711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504711" title="SS President Hoover">
SS President Hoover

SS "President Hoover" adalah sebuah kapal samudera Dollar Steamship Lines. Kapal tersebut dirampungkan pada 1930 dan menyediakan jasa trans-Pasifik antara AS dan Timur Jauh. Pada 1937, kapal tersebut berada di sebuah pulau lepas Formosa (sekarang dikenal sebagai Taiwan) saat topan dan dinyatakan hilang. Kapal tersebut memiliki kapal saudari, , yang diselesaikan pada 1931, yang dijadikan kapal pasukan pada 1941 dan hilang setelah serangan saat berniat untuk memasuki pelabuhan di Espiritu Santo pada 1942.


</doc>
<doc id="2504714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504714" title="Jonathan M. Wainwright (jenderal)">
Jonathan M. Wainwright (jenderal)

Jonathan Mayhew "Skinny" Wainwright IV () adalah seorang perwira angkatan darat Amerika Serikat dan komandan pasukan Sekutu di Filipina pada saat penyerahan mereka kepada Kekaisaran Jepang pada Perang Dunia II. Wainwright adalah penerima Medal of Honor atas kepemimpinannya saat kejatuhan Filipina.




</doc>
<doc id="2504716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504716" title="Butterworth, Penang">
Butterworth, Penang

Butterworth adalah sebuah kota besar di Seberang Perai Utara, Penang, Malaysia. Kota tersebut adalah kota terbesar di Seberang Perai, setengah bagian daratan utama dari Negara Bagian Penang. Butterworth berjarak sekitar dari timur George Town, ibu kota Penang, melintasi Selat Penang. , Butterworth memiliki total 71,643 pemukim.


</doc>
<doc id="2504718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504718" title="Piza Sisilia">
Piza Sisilia

Piza Sisilia adalah piza yang dibuat dengan cara yang berasal dari Sisilia, Italia. Di Amerika Serikat, Piza Sisilia identik dengan piza dengan pinggiran tebal yang berasal dari salah satu variasi piza Sisilia, yakni "sfincione" .

Piza Sisilia juga dikenal sebagai "sfincione" atau focaccia dengan topping. Jenis piza ini menjadi hidangan populer di Sisilia barat pada pertengahan abad ke-19 dan merupakan jenis piza yang paling umum dikonsumsi di Sisilia sampai tahun 1860-an. Piza dengan tomat tidak tersedia sebelum abad ke-17. Piza ini mencapai Amerika Utara dalam bentuk yang sedikit diubah, dengan pinggiran yang lebih tebal dan bentuk persegi panjang.

Piza Sisilia tradisional umumnya memiliki pinggiran yang tebal dan berbentuk persegi panjang, tetapi terkadang dapat berbentuk bulat dan mirip dengan piza Napoli. Piza Sisilia memiliki tambahan bawang, teri, tomat, rempah-rempah dan keju yang kuat seperti caciocavallo dan toma. Beberapa versi lain tidak menggunakan keju. Metode pembuatan piza ala Sisilia terkait dengan budaya lokal dan tradisi negara, sehingga ada perbedaan dalam membuat piza bahkan di antara wilayah Sisilia seperti Palermo, Catania, Siracusa dan Messina.

"Sfincione" (atau "sfinciuni" dalam bahasa Sisilia) merupakan variasi yang umum yang berasal dari provinsi Palermo. Tidak seperti piza Napoli yang lebih terkenal, "Sfincione" biasanya berbentuk persegi panjang, dengan lebih banyak adonan, saus, dan keju. Pada resep asli, juga terdapat rempah-rempah, bawang, saus tomat, keju yang kuat, dan teri. Sausnya ditelakkan di atas taburan bahan untuk mencegah saus tersebut meresap ke dalam adonan yang tebal.

Di provinsi Siracusa, terutama di Solarino dan Sortino, "pizzòlu" adalah sejenis piza bulat dengan isian.

Di provinsi Catania terdapat "scacciata" yang dibuat dengan dua cara yang berbeda: di wilayah perkotaan, lapisan pertama terbuat dari adonan yang ditutup dengan keju lokal ("tuma") dan ikan atau; sedangkan di wilayah sekitar Catania, ditambahkan kentang, sosis, brokoli, dan saus tomat. Keduanya, lapisan adonan diolesi dengan telur. Di wilayah Catania lain, seperti di Zafferana Etnea dan di Viagrande, terdapat piza Sisilia khas yang berupa calzone goreng yang diisi dengan keju dan teri.

Di provinsi Messina, terdapat "piduni" yang merupakan salah satu jenis calzone yang diisi dengan endive, toma, tomat, dan teri. Ada juga "focaccia alla messinese", yang dibuat dengan tambahan saus tomat, toma, sayuran, dan teri.

Di Amerika Serikat, piza Sisilia biasanya berbentuk persegi panjang dengan tambahan keju dan adonan yang setebal satu inci lebih, renyah, dan memiliki banyak rongga udara. Piza Sisilia di Amerika Serikat berasal dari "sfinciuni" dan diperkenalkan ke Amerika Serikat oleh imigran Italia pertama (Sisilia). Piza jenis ini populer di kalangan warga keturunan Italia di Amerika yang terletak di sepanjang timur laut Amerika Serikat, seperti Massachusetts, Rhode Island, Michigan, Oregon, Connecticut, New York, dan New Jersey.


</doc>
<doc id="2504719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504719" title="Gmina Trzcianne">
Gmina Trzcianne

Gmina Trzcianne (bahasa Polandia: "Gmina Trzcianne") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Trzcianne. Gmina ini letaknya ada di powiat Mońki, provinsi Podlasie dan pada tahun 2004 memiliki penduduk 4.422 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2504726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504726" title="Sejarah perbankan">
Sejarah perbankan

Sejarah perbankan mengacu pada perkembangan bank dan perbankan sepanjang sejarah, dengan istilah perbankan yang ditetapkan oleh sumber-sumber kontemporer sebagai sebuah organisasi yang menyediakan fasilitas untuk penerimaan simpanan dan pemberian kredit.

Wujud awal bank adalah para pedagang yang memberikan pinjaman biji-bijian kepada para petani dan pedagang yang membawa barang-barang antara kota. Hal ini dimulai sekitar tahun 2000 SM di Asyur dan Sumeria. Kemudian, di Yunani kuno dan selama Kekaisaran Romawi, pemberi pinjaman yang bertempat di kuil-kuil memberikan pinjaman, menerima simpanan dan melakukan pertukaran uang. Arkeologi dari periode ini di Cina kuno dan India juga menunjukkan bukti kegiatan peminjaman uang.

Banyak catatan sejarah yang menempatkan posisi penting sejarah perkembangan sistem perbankan pada Italia abad pertengahan dan Renaisans dan khususnya kota-kota penting seperti Florensia, Venesia, dan Genoa. Keluarga Bardi dan Peruzzi mendominasi perbankan abad ke-14 di Florence, mendirikan cabang-cabang di berbagai tempat di Eropa. Bank Italia yang paling terkenal adalah bank Medici, yang didirikan oleh Giovanni Medici pada tahun 1397. Salah satu bank tertua yang masih berdiri adalah Banca Monte dei Paschi di Siena, yang berkantor pusat di Siena, Italia, dan telah beroperasi terus menerus sejak 1472.

Perkembangan perbankan menyebar dari Italia utara ke seluruh Kekaisaran Romawi Suci, dan pada abad ke-15 dan abad ke-16 ke Eropa utara. Hal ini diikuti oleh sejumlah inovasi penting yang berlangsung di Amsterdam selama Republik Belanda pada abad ke-17, dan di London sejak abad ke-18. Selama abad ke-20, perkembangan di bidang telekomunikasi dan komputasi menyebabkan perubahan besar pada pola kegiatan bank dan menjadikan bank-bank meningkat secara ukuran, jumlah dan penyebaran geografis. Krisis keuangan 2007-2008 menyebabkan banyak kegagalan bank, termasuk beberapa bank terbesar di dunia, dan memicu banyak perdebatan tentang peraturan bank.

Hubungan ekonomi yang lebih stabil membawa perubahan dalam kondisi sosio-ekonomi dari ketergantungan pada berburu dan mengumpulkan makanan menjadi kegiatan pertanian, selama kurun waktu awal setelah 12,000 SM, kira-kira 10.000 tahun yang lalu di Hilal Subur, di utara Cina sekitar 9.500 tahun yang lalu, sekitar 5.500 tahun yang lalu di Meksiko dan sekitar 4.500 di bagian timur Amerika Serikat.

Sejarah perbankan berkaitan erat dengan sejarah uang. Jenis uang kuno yang dikenal sebagai uang barang yang digunakan dari sekitar tahun 9000 SM, sebagai dua hal yang paling awal dipahami sebagai hal yang dapat dimanfaatkan untuk keperluan barter (Davies).

Obsidian Anatolia sebagai bahan baku untuk alat-alat Zaman Batu didistribusikan sejak 12,500 SM, dimulainya perdagangan ter-rencana sejak abad ke-90 SM (Cauvin;Chataigner 1989). Di sekitar Sardinia, yang merupakan lokasi dari salah satu dari empat situs utama untuk sumber bahan timbunan dari obsidian sekitaran Mediterania, perdagangan menggunakan obsidian digantikan sejak abad ke-30 SM dengan perdagangan dari tembaga dan perak.


</doc>
<doc id="2504749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504749" title="Mie cakalang">
Mie cakalang

Mie cakalang adalah sebuah mi kuah cakalang tradisional dari Manado, Sulawesi Utara, Indonesia.

Mi kuah tersebut dikenal karena aroma ikan cakalangnya. Bahan-bahannya meliputi mi kuning, cakalang, caisim, kubis, cabai, daun bawang, bawang merah dan bawang putih.




</doc>
<doc id="2504750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504750" title="C. Radhakrishnan">
C. Radhakrishnan

C. Radhakrishnan () adalah seorang penulis, peneliti dan sutradara berbahasa Malayalam asal negara bagian Kerala, India Selatan. Ia adalah pengarang beberapa novel besar berbahasa Malayalam seperti "Munpeparakkunna Pakshikal", "Theekkadal Kadanhu Thirumadhuram", "Spandamapinikale Nandi", "Ellaam Maikkunna Kadal" dan "Nizhalpadukal", dan karya dan komentar saintifik "Bhagavad Gita: Modern Reading".



</doc>
<doc id="2504751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504751" title="The White Dragon (novel)">
The White Dragon (novel)

The White Dragon adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya pengarang Amerika-Irlandia Anne McCaffrey.
Novel tersebut menuntaskan trilogi asli "Dragonriders" dalam serial "Dragonriders of Pern", tujuh tahun setelah buku keduanya. Buku tersebut pertama kali diterbitkan oleh Del Rey Books pada Juni 1978, setahun sebelum trilogi dewasa muda "Harper Hall".

Pada 1987, majalah "Locus" menempatkan "The White Dragon" pada peringkat 23 dari 33 "Novel Fantasi Terbaik Sepanjang Masa", berdasarkan pada jajak pendapat para "subscriber".

Kutipan


</doc>
<doc id="2504754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504754" title="Kerajaan Candia">
Kerajaan Candia

Kerajaan Candia () atau Kadipaten Candia () adalah nama resmi dari Kreta selama pulau tersebut menjadi sebuah negeri koloni dari Republik Venesia yang ada mulai dari penaklukan oleh Venesia pada tahun 1205-1212 hingga ditaklukkan oleh Kesultanan Utsmaniyah selama Perang Kreta (1645-1669). Pada waktu itu hingga awal era modern, pulau tersebut dikenal sebagai Candia yang diambil dari nama ibu kotanya, Candia atau Chandax (saat ini Heraklion). Di historiografi Yunani modern, periode ini dikenal sebagai Venetokrasi (, "Venetokratia" atau Ενετοκρατία, "Enetokratia").

Pulau Kreta telah menjadi bagian dari Kekaisaran Bizantium sampai 1204, ketika Perang Salib Keempat membuat Kekaisaran Bizantium dibubarkan dan wilayahnya dibagikan ke pemimpin militer selama Perang Salib (lihat Frankokratia). Kreta awalnya ditujukan untuk Bonifacius dari Montferrat, tetapi karena tidak mampu menegakkan kekuasaannya atas pulau itu, ia segera menjual haknya ke Venesia. Pasukan Venesia pertama kali menduduki pulau itu pada tahun 1205, tetapi butuh waktu sampai 1212 untuk mengamankan kekuasaan di pulau itu, terutama dari saingan Venesia, Genoa. Setelah itu, pulau dibagi menjadi enam provinsi ("sestieri") yang dinamai berdasarkan pembagian di kota Venesia, sedangkan ibu kota Candia langsung menjadi semacam "Commune Veneciarum". Pulau Tinos dan Kythira, juga berada di bawah kendali Venesia, berada di bawah lingkup kerajaan. Di awal abad ke-14, pembagian tersebut berganti menjadi empat provinsi, hampir identik dengan empat prefektur modern di Yunani.

Selama dua abad pertama Venesia berkuasa, sering terjadi pemberontakan yang dilakukan oleh penduduk asli Yunani Ortodoks untuk melawan kekuasaan Katolik Roma di Venesia dan terkadang pemberontak didukung oleh Kekaisaran Nicea. Empat belas pemberontakan terjadi dari tahun 1207 hingga pemberontakan terakhir, Pemberontakan Santo Titus, terjadi di tahun 1360-an. Pemberontakan tersebut menyatukan rakyat Yunani dan "coloni" Venesia untuk melawan kebijakan Republik Venesia yang menaikkan pajak kepada warga Candia. Setelah itu, walau terdapat pemberontakan dan serangan dari Turki, pulau ini menjadi sangat makmur, dan kekuasaan Venesia di pulau ini membuka jalan untuk terjadinya Renaisans di Italia. Dampaknya, seni dan sastra di Candia berkembang pesat dan mengalahkan seluruh wilayah Yunani lainnya: Mazhab Kreta akan lukisan berkembang, dan semakin dikenal karena karya El Greco yang menyatukan gaya Italia dan Bizantium. Selain itu sastra yang menggunakan idiom mulai berkembang, yang puncaknya terjadi pada awal abad ke-17 dengan adanya roman "Erotokritos" dan "Erofili".

Setelah penaklukan Utsmaniyah terhadap Siprus pada tahun 1571, Kreta menjadi wilayah koloni terbesar terakhir yang dimiliki Venesia. Republik Venesia memiliki militer yang lemah, ditambah dengan kekayaan pulau dan lokasi yang strategis untuk menguasai perairan Timur Mediterania membuat Kesultanan Utsmaniyah tertarik. Dalam Perang Kreta (1645-1669) yang panjang dan memakan banyak korban, dua negara berjuang atas kepemilikan Kreta: Utsmaniyah dengan cepat menyerbu sebagian besar dari pulau Kreta, tetapi gagal untuk menguasai Candia yang berhasil dipertahankan dengan bantuan angkatan laut Venesia dan terganggunya Utsmaniyah karena masalah di medan perang lain sampai tahun 1669. Hanya tiga benteng Souda, Gramvousa dan Spinalonga yang tetap berada di tangan Venesia. Upaya untuk merebut Candia selama Perang Morea gagal, dan pos-pos pertahanan Venesia terakhir akhirnya jatuh ke tangan Turki pada tahun 1715, selama Perang Utsmaniyah–Venesia terakhir.



</doc>
<doc id="2504757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504757" title="Vishwanath Tripathi">
Vishwanath Tripathi

Vishwanath Tripathi () adalah seorang penulis Hindi. Ia memiliki sekitar 20 publikasi yang meliputi novel, memoir dan kumpulan puisi.


</doc>
<doc id="2504758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504758" title="Moto2 musim 2018">
Moto2 musim 2018

Moto2 musim 2018 akan menjadi bagian dari F.I.M. Grand Prix Sepeda Motor musim ke-70. Franco Morbidelli saat ini adalah juara dunia bertahan, tetapi ia tidak mempertahankan gelarnya saat ia mengikuti kelas utama, MotoGP.

Musim 2018 adalah musim terakhir paket mesin Honda CBR600RR—yang digunakan pada Moto2 musim 2010—akan digunakan dalam kompetisi; Sebagai pengganti, paket mesin baru (765cc inline-3) yang dipasok oleh Triumph Motorcycles akan diperkenalkan untuk musim 2019.

Juara Dunia Moto2 musim 2018 ini yaitu Francesco Bagnaia di Sirkuit Sepang, Malaysia setelah merebut posisi ketiga di belakang Miguel Oliverra dan Luca Marini.



Grand Prix berikut yang dijadwalkan berlangsung pada 2018:



</doc>
<doc id="2504759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504759" title="John Varley (pengarang)">
John Varley (pengarang)

John Herbert Varley () adalah seorang penulis fiksi ilmiah asal Amerika.

Varley lahir di Austin, Texas. Ia dibesarkan di Fort Worth, pindah ke Port Arthur pada 1957



</doc>
<doc id="2504760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504760" title="Akkitham Achuthan Namboothiri">
Akkitham Achuthan Namboothiri

Akkitham Achuthan Namboothiri (), yang lebih dikenal sebagai Akkitham, adalah seorang penyair berbahasa Malayalam. Ia lahir pada 1926 di Kumaranallur, distrik Palakkad (Palghat), negara bagian Kerala, India dan bermukim disana. Ia adalah penyair, esayis, penyunting dan tokoh kesusastraan berpenghargaan tinggi berbahasa Malayalam di kalangan para penulis Malayalam kontemporer. Biasa disebut Akkittam, karya-karya sastranya mulai meraih ketenaran besar pada awal 1950an.


</doc>
<doc id="2504762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504762" title="Only Angels Have Wings">
Only Angels Have Wings

Only Angels Have Wings adalah sebuah film drama Amerika 1939 garapan Howard Hawks, dan dibintangi oleh Cary Grant dan Jean Arthur, berdasarkan pada sebuah cerita yang ditulis oleh Hawks. Film tersebut juga menandai peran signifikan pertama dalam sebuah film besar untuk Rita Hayworth.

Streaming audio


</doc>
<doc id="2504773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504773" title="Haraprasad Das">
Haraprasad Das

Haraprasad Das (), adalah seorang penyair, esayis dan kolumnis berbahasa Odia.
Das memiliki dua belas puisi, empat prosa, tiga terjemahan dan satu karya fiksi.

Haraprasad adalah pensiunan pegawai sipil. Ia menjabat pada berbagai badan PBB sebagai pakar.

Ia adalah penerima sejumlah penghargaan dan pengakuan yang meliputi


</doc>
<doc id="2504776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504776" title="Little, Big">
Little, Big

Little, Big: or, The Fairies' Parliament adalah sebuah novel fantasi karya John Crowley, yang diterbitkan pada 1981. Novel tersebut memenangkan World Fantasy Award pada 1982.



</doc>
<doc id="2504778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504778" title="Anas Rashid">
Anas Rashid

Anas Rashid adalah seorang aktor televisi India yang aktif bekerja di sinetron India. Lahir dan dibesarkan di Malerkotla, dia adalah sepupu pertama aktor televisi Mohammad Nazim dan Ather Habib. Rashid memulai karier aktingnya dengan peran pendukung dalam roman tragedi Star Plus "Kahiin To Hoga" (2006–07). Dia menjadi terkenal karena menggambarkan karakter Eponymous dalam drama sejarah yang sangat sukses "Dharti Ka Veer Yodha Prithviraj Chauhan" (2006–09), yang mendapat pengakuan kritis dan beberapa penghargaan. Dari 2011-16, Rashid menggambarkan peran utama pemilik toko yang buta huruf yang menikahi wanita berpendidikan tinggi dan mendukungnya untuk menjadi perwira IPS dalam romansa "Diya Aur Baati Hum", yang berada di antara serial televisi India dengan nilai tertinggi.

Rashid membuat debut layarnya dengan drama Star Plus Kahiin To Hoga sebagai Kartik Ahluwalia. Dia kemudian tampil dalam peran pendukung dalam drama Aise Karo Naa Vidaa. Namun, peran terobosannya adalah penggambaran Prithviraj Chauhan, dalam drama sejarah Dharti Ka Veer Yodha Prithviraj Chauhan (juga di Star Plus), yang menjadikannya nama rumah tangga di India. Saat ini, dia bekerja sebagai pemimpin laki-laki di Diya Aur Baati Hum, di mana dia menggambarkan peran Sooraj Rathi, penjual manis yang tidak berpendidikan, yang menikahi wanita terdidik Deepika Singh. Rashid juga menandai debut nyanyiannya dengan salah satu lagu seri. Diya Aur Baati Hum peringkat di antara serial televisi India dengan rating tertinggi. Penampilannya dalam serial ini mendapat pengakuan luas sekaligus beberapa penghargaan.


</doc>
<doc id="2504780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504780" title="Wanda (film)">
Wanda (film)

Wanda adalah sebuah film fitur independen tahun 1970, yang ditulis dan disutradarai oleh Barbara Loden, yang juga membintangi peran utamanya. "Wanda" terpilih untuk Festival Film Internasional Venesia ke-31 dimana film tersebut memenangkan Penghargaan Pasinetti untuk Film Asing Terbaik. Sebuah versi restorasi dari film tersebut ditayangkan dalam kompetisi di Festival Film Internasional Venesia ke-67 pada 2010.

Pada 2017, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

Catatan
Bacaan tambahan



</doc>
<doc id="2504792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504792" title="Joy Goswami">
Joy Goswami

Joy Goswami (; kelahiran 1954) adalah seorang penyair India. Goswami menulis dalam bahasa Bengali dan banyak dianggap sebagai salah satu penyair Bengali paling berpengaruh dari generasinya.

Some MP3 recordings of him reading his poetry, along with a photograph, can be found at the South Asian Literary Recordings Project page.


</doc>
<doc id="2504793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504793" title="Masjid Babussalam">
Masjid Babussalam

Masjid Babussalam adalah salah satu masjid yang terletak di Kelurahan Lubang Panjang, Kecamatan Barangin, Kota Sawahlunto, Sumatra Barat. Lokasinya berada di sebelah Balai kota Sawahlunto. Mesjid ini dibangun pada tahun 1981.

Bangunan utama masjid ini berukuran 15 × 15 meter dan luas 238 meter persegi. Masjid ini mampu menampung 500 jamaah.

Saat ini selain berfungsi sebagai tempat ibadah umat Islam, masjid berlantai dua ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar.

Fasilitas yang terdapat di masjid ini antara lain:

Kegiatan yang dilaksanakan di masjid ini antara lain:


</doc>
<doc id="2504794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504794" title="Dendang">
Dendang

Dendang merupakan salah satu tradisi bercerita masyarakat Minangkabau yang keberadaannya kian terancam dewasa ini. Dedang, sebagai warisan kesenian pendahulu menjadi tidak populer lagi karena sudah tergantikan musik modern, seperti orgen tunggal atau grup musik. Artinya, dendang tidak lagi menjadi kesenian favorit yang digemari masyarakat. Celakanya,jika hal ini terus berlangsung, sebuah warisan kebudayaan Minangkabau akan musnah dan hilang ditelan perut bumi.

Tidak diketahui secara pasti, kapan dendang muncul dan dari daerah mana ia tumbuh pertama kali. Menurut Mahyudin (1976), dendang berasal dari kata "den indang"yang artinya 'saya asuh'. "Indang", selain mempunyai arti 'mengasuh' juga bermakna 'menampin', yaitu memisahkan beras dari atah dengan cara mengayun-ayunkan nyiru secara terus-menerus. Yang dimaksud dengan makna adalah mengasuh, yaitu mengasuh anak dengan cara mengayun-ayunkan anak sambil mengeluarkan kata-kata yang bertujuan mendiamkan si anak agar tidak menangis. Kata-kata yang dikeluarkan secara berulang-ulang itu menimbulkan irama khusus. Irama inilah yang berkembang menjadi dendang. Namun, kapan dendang muncul secara pasti, tidaklah diketahui.Dendang terbagi dalam beberapa jenis. yaitu menurut daerah dan menurut iramanya. Menurut daerah, dendang dapat dikelompokkan menjadi dendang Luhak Tanah Datar, dendang Luhak Agam, dendang 50 Kota, dan dendang Pesisir. Menurut iramanya, dendang dikelompokkan menjadi dendang "ratok", dendang tari, dendang kaba, dan dendang salawat dulang.

Perkembangan dendang sudah begitu pesat. Dendang sudah dikenal masyarakat Sumatra Barat(Minangkabau). Hampir disetiap daerah mempunyai grup dendang, mulai dari kalangan tua, muda, anak-anak, berpendidikan atau tidak, ulama, umara menyukai dendang. Namun, sekarang generasi muda tidak lagi menyukai dendang. Apalagi, generasi muda sekarang jarang sekali diperdengarkan dengan musik asli kebudayaan mereka karena telah terpengaruh dengan perkembangan teknologi seperti dari musik-musik impor yang didengarkan di televisi.


</doc>
<doc id="2504797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504797" title="Greg Bear">
Greg Bear

Gregory Dale "Greg" Bear () adalah seorang penulis dan ilustrator Amerika yang dikenal karena fiksi ilmiah. Karyanya meliputi tema-tema konflik galaktik (buku-buku "Forge of God"), alam-alam buatan (serial "The Way"), hati nurani dan praktik kebudayaan ("Queen of Angels"), dan evolusi terakselerasi ("Blood Music", "Darwin's Radio", dan "Darwin's Children").



</doc>
<doc id="2504798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504798" title="Gulab Kothari">
Gulab Kothari

Gulab Kothari adalah seorang pengarang, jurnalis dan ketua penyunting surat kabar harian India "Rajasthan Patrika". Ia adalah pemenang Penghargaan Moortidevi tahun 2011, penghargaan sastra tahunan yang dipersembahkan oleh Bharatiya Jnanpith, untuk bukunya "Mein Hi Radha, Mein Hi Krishna". Dr. Kothari dikenal atas kontribusinya pada kajian Weda yang tertuang dalam "Maanas".


</doc>
<doc id="2504800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504800" title="Tarian pencak">
Tarian pencak

Tarian pencak merupakan salah satu tarian yang berasal dari Minangkabau. Gerakan tarian pencak menyerupai pencak yaitu permainan yang dilakukan oleh dua orang dengan melakukan perkelahian bergaya silat, namun kedua pemain tidak bersinggungan. Tarian pencak diikuti dengan irama talempong dan pupuik batang padi.

Gerakan tarian pencak lebih ditentukan oleh penyesuaian dengan gerakan lawan yang dihadapi, baik sebagai suatu aksi maupun sebagai reaksi. Ada tiga jenis tarian yang termasuk tarian pencak, yaitu tari sewah, tari alo ambek, dan tari gelombang.


</doc>
<doc id="2504801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504801" title="Badoncek">
Badoncek

Badoncek atau barantam adalah tradisi dalam budaya Minangkabau yakni memberikan sesuatu kepada pihak lain sebagai wujud kebersamaan dan kegotongroyongan yang berlandaskan ajaran adat "barek samo dipikua, ringan samo dijinjiang". Pemberian dilakukan secara terbuka dan diketahui oleh pihak lain. Kata badoncek berarti iur, lompat atau lempar.

Tradisi badoncek umumnya berkembang di kalangan masyarakat Pariaman. Kegiatan ini biasanya dilakukan ketika menghadapi kegiatan yang memerlukan biaya, seperti helat perkawinan atau membangun rumah dan biasanya dilakukan dalam lingkungan keluarga.

Prinsip kebersamaan dan kekeluargaan dalam badoncek dilakukan secara sukarela dan terbuka, diikuti oleh masyarakat di kampung atau pun di rantau. Sumbangan yang diberikan berbentuk uang atau materi sesuai dengan kebutuhan. Besar kecilnya sumbangan bergantung pada hubungan keluarga dan kemampuan masing-masing. Walaupun bersifat terbuka dan cendrung saling berlomba, badoncek tidak dirasakan sebagai perbuatan riya atau sombong.

Badoncek terus dikembangkan oleh masyarakat Padang Pariaman, Sumatera Barat dalam setiap kegiatan keagamaan dan sosial sebagai wujud peran aktif dalam mendukung program pembangunan di daerah. Dalam sebuah acara Maulid Nabi Muhammad SAW si Surau Aur misalnya bisa terkumpul dana sebesar 45 Juta rupiah untuk pembangunan jalan dan fasilitas pembangunan. Jika badoncek ini sering diadakan oleh masyarakat maka kontribusi dari pemerintah daerah maupun pusat, hanya pada menambah atau menyediakan infrastruktur dan fasilitas. Hal ini dapat mendorong percepatan pertumbuhan ekonomi masyarakat ke arah lebih baik.


</doc>
<doc id="2504802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504802" title="He Who Gets Slapped">
He Who Gets Slapped

He Who Gets Slapped adalah sebuah film drama bisu Amerika tahun 1924 yang dibintangi oleh Lon Chaney, Norma Shearer, dan John Gilbert, dan disutradarai oleh Victor Sjöström. Film tersebut berdasarkan pada drama Rusia "Тот, кто получает пощёчины" (ditransliterasikan menjadi "Tot, kto polučájet poščóčiny") oleh pengarang drama Leonid Andreyev, yang diterbitkan pada 1914 dan dalam bahasa Inggris, dengan judul "He Who Gets Slapped", pada 1922. Karya Rusia aslinya dibuat dalam sebuah film Rusia pada 1916.



</doc>
<doc id="2504820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504820" title="Red Prophet">
Red Prophet

Red Prophet (1988) adalah sebuah novel sejarah alternatif/fantasi karya penulis Amerika Orson Scott Card. Novel tersebut adalah buku kedua dalam serial "The Tales of Alvin Maker" karya Card dan berkisah tentang Alvin Miller, putra ketujuh dari seorang putra ketujuh. "Red Prophet" memenangkan Penghargaan Locus untuk Novel Fantasi Terbaik pada 1989, dinominasikan untuk Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada 1988, dan Penghargaan Nugo untuk Novel Terbaik pada 1989.



</doc>
<doc id="2504821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504821" title="Sujit Kumar">
Sujit Kumar

Sujit Kumar (nama lahir Shamsher Singh; ) adalah seorang pemeran dan produser film asal India. Ia tampil dalam lebih dari 150 film Hindi pada 1960an, 1970an dan 1980an, dan 25 film Bhojpuri. Dari akhir 1990an, ia biasanya berkarya dengan produksi. Kumar dianggap menjadi aktor besar dalam sinema Bhojpuri.



</doc>
<doc id="2504861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504861" title="Martina Berto">
Martina Berto

PT. Martina Berto Tbk () merupakan perusahaan yang memproduksi kosmetik dan jamu yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1977. Perusahaan ini memproduksi berbagai macam-macam bahan kosmetik dan telah diekspor ke berbagai negara seperti Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, Filipina, Jepang, Hong Kong, & Taiwan di Asia, Yunani, dan Timur Tengah.

Pada tahun 2012, Perusahaan memiliki pangsa pasar sebesar 2,8% pada kecantikan & produk perawatan pribadi, 12,7% pada kosmetik warna dan 2,16% pada produk perawatan kulit di Indonesia.

Martina Berto didirikan pada tahun 1977 oleh Dr (H.C.) Martha Tilaar, (Alm) Pranata Bernard, dan Theresa Harsini Setiady, yang merupakan pendiri Kalbe Group. Pada tahun 1981, perusahaan mendirikan pabrik modern pertama di Jalan Pulo Ayang No 3, Kawasan Industri Pulogadung, Pulo Gadung, Jakarta Timur yang memproduksi kosmetik dan jamu dengan merek dagang ""Sariayu Martha Tilaar"" untuk pertama kalinya. Pada tahun 1986, Perusahaan mendirikan pabrik modern kedua di Jalan Pulo Kambing, Kawasan Industri Pulogadung ("Pabrik Pulo Kambing").

Karena pertumbuhan penjualan yang pesat, pada tahun 1995, Martina Berto mengalihkan produksi herbal untuk Gunung Putri, Bogor. Sementara pabrik di Pulo Ayang ditransfer ke anak perusahaan, yaitu PT Cempaka Belkosindo Indah. Perusahaan ini memproduksi kosmetik dengan merek ""Mirabella"" dan ""Cempaka"". Pada tahun 2005, PT Cempaka Indah Belkosindo digabung dengan perusahaan sehingga merek "Mirabella" dan "Cempaka" juga dikombinasikan dengan produksi di pabrik Pulo Kambing. Selanjutnya, Pulo Ayang pabrik dialihkan dan memungkinkan sebagai kantor penjualan samping untuk perusahaan "Distribution Center", yang terletak di Jalan Pulo Ayang No 24-25, Kawasan Industri Pulogadung.

Pada tahun 1993, Perusahaan mengakuisisi PT Cedefindo, mana bidang usaha utama adalah Kontrak Manufaktur (Makloon) dalam produk kosmetik, sebagai perluasan bisnis perusahaan untuk hulu. Selanjutnya, perusahaan menjual aset pabrik di Gunung Putri dan kemudian terus menjalankan pabrik jamu dengan perjanjian sewa sampai akhir 2011. Pada tahun 1996. PT Martina Berto menjadi pabrik kosmetika pertama di Indonesia yang mendapatkan sertifikat mutu ISO 9001.

Pada tahun 1999, PT Martina Berto membeli saham Kalbe Group, dan sejak saat itu Kalbe Group sepenuhnya berada di bawah manajemen Martha Tilaar Group.

Pada rentang tahun 2001 sampai dengan 2009, PT Martina Berto menambahkan merek-merek baru di segmen pasar berbeda, yaitu "Professional Artist Cosmetics" (PAC), "Dewi Sri Spa", "Jamu Garden" dan sebagainya. Sejumlah produk Martina Berto kemudian mulai diekspor ke pasar baru di Eropa (Yunani dan Ukraina) dan Asia (Jepang, Hong Kong dan Taiwan). Untuk mendukung dan merebut pangsa pasar Internasional, pada tahun 2010, Martina Berto meluncurkan toko ritel baru, Martha Tilaar Shop (MTS), di luar Indonesia. Perseroan juga mendirikan anak perusahaan Eastern Beautypelago Pte Ltd di Singapura untuk mengoperasikan Martha Tilaar Shop (MTS) di Singapura dan luar Indonesia.

Pada tahun 2011, Martina Berto mencatatkan saham perdananya di Bursa Efek Indonesia dengan kode ticker BMTO.

Untuk mendukung proses produksi sejumlah produk obat tradisional dan jamu, pada tahun 2012, Martina Berto melakukan peletakan batu pertama terhadap pabrik baru obat tradisional/jamu yang berlokasi di Kampoeng Djamoe Organik (KaDO), Cikarang, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat.

Aktivitas utama di perusahaan ini diantaranya memproduksi barang kosmetik dan obat tradisional (jamu) serta Pemasaran dan Niaga kosmetik, perawatan kecantikan serta barang obat tradisional.

Selain itu, perusahaan memiliki dukungan dari kegiatan usaha yang dilakukan oleh anak perusahaannya, PT Cedefindo, yang kosmetik manufaktur kontrak atau makloon dengan kering, semi-padat, cair, dan aerosol. Selain itu, termasuk layanan formulasi, pendaftaran, pembuatan bahan baku/kemasan, proses produksi, pengemasan, dan satu-stop layanan logistik untuk internal Martha Tilaar Group dan eksternal kepada perusahaan lain.

Produk-produk yang dikeluarkan oleh Martina Berto diantaranya:










</doc>
<doc id="2504951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504951" title="Kebaikan bersama">
Kebaikan bersama

Kebaikan bersama atau bonum commune adalah hal yang menjadi tujuan bersama suatu kelompok masyarakat. Tujuan bersama inilah yang mengikat anggota-anggota kelompok atau masyarakat untuk bersatu atau bergabung, dan mempunyai kekuatan mewajibkan. Kebaikan bersama lazimnya tidak terbatas pada tujuan lahir, seperti keuntungan tertentu, tetapi dalam masyarakat atau negara terutama adalah kesejehteraan umum, yakni keseluruhan syarat-syarat dari hidup bersama yang memungkinkan masing-masing anggota dan kelompok-kelompok masyarakat memcapai penyempurnaan dirinya dan dapat menjalankan panggilan hidup dengan baik.


</doc>
<doc id="2504952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504952" title="Basimalin">
Basimalin

Basimalin adalah pertunjukan penyampaian Kaba Malin Deman. Malin Deman adalah tokoh utama dalam cerita itu. Basilmalin hanya ditampilkan di daerah Harau di Payakumbuh. Cerita Malin Deman merupakan legenda tentang seorang pemuda yang kawin dengan bidadari kahyangan. Ia merupakan putri langit kahyangan yang paling bungsu, yang mandi di sebuah telaga di bumi bersama dengan enam orang saudaranya, Kemudian, ia tinggal dan kawin dengan Malin Deman dan memperoleh seorang anak bernama Sutan Duano.

Basimalin disebut juga dengan Basigeneang (Suryadi,1998). Basigeneang berarti yang mulia, yang elok, yang cantik, manja. Cerita ini juga menyerupai pola cerita lain tentang bidadari yang kawin dengan manusia, misalnya cerita Jaka Tarub di Jawa (Suryadi,1999; Junus,1994).

Basimalin agak berbeda dengan pertunjukan bakaba yang lain. Penyampaian cerita dalam Basimalin berdasarkan naskah yang terdapat di hadapan penampil yang mendendangkannya. Hal itu menurut Suryadi (1999), agak menyimpang dari tradisi bakaba yang lain di Sumatera Barat, karena dalam pertunjukan bakaba yang lain tidak terdapat resitasi naskah.

Pertunjukan Basimalin bergantung pada patokan atau pakem dalam naskah. Dalam pertunjukan selain Basimalin, penyampai kaba tidak terikat dengan naskah. Tukang kaba dapat membuat improvisasi. Naskah itu memakai dialek Lima Puluh Kota, ditulis dalam aksara Jawi.

Perunjukan Basimalin dilaksanakan pada malam hari sekitar pukul 21.00 hingga pukul 04.00. Biasanya, pertunjukan dilaksanakan pada acara tradisional keagamaan, pesta perkawinan, sunatan anak, kelahiran anak, dan turun mandi. Pertunjukan dilaksanakan dengan membacakan teks oleh sekelompok penampil, sekitar empat orang secara bergiliran. Setiap orang membacakannya dalam satu tarikan nafas.

Keterikatan khalayak dalam pertunjukan itu tidaklah sekuat pertunjukan lain. Hal itu disebabkan penampil hanya membacakan naskah, tidak berimprovisasi. Penampil hanya terikat pakem. Oleh karena itu, keahlian tukang Basiimalin tidak setinggi tukang kaba yang lain.


</doc>
<doc id="2504969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504969" title="Jan Henryk Dąbrowski">
Jan Henryk Dąbrowski

Jan Henryk Dąbrowski (; juga dikenal dengan nama Johann Heinrich Dąbrowski (Dombrowski) dalam bahasa Jerman dan Jean Henri Dombrowski dalam bahasa Prancis; 29 Agustus 1755 – 6 Juni 1818) adalah seorang jenderal dan negarawan Polandia yang sangat dihormati setelah kematiannya berkat patriotismenya, dan ia dianggap sebagai pahlawan nasional Polandia.

Dąbrowski pada awalnya mengabdi untuk Angkatan Darat Sachsen dan kemudian bergabung dengan Angkatan Darat Persemakmuran Polandia-Lituania pada tahun 1792 sesaat sebelum Pembagian Polandia Kedua. Pangkatnya dinaikkan menjadi jenderal pada masa Pemberontakan Kościuszko pada tahun 1794. Setelah Pembagian Polandia Ketiga yang mengakhiri riwayat negara Polandia, Dąbrowski aktif memperjuangkan kemerdekaan Polandia di luar negeri. Ia adalah pendiri Legiun Polandia di Italia yang mengabdi kepada Napoleon semenjak tahun 1797, dan sebagai seorang jenderal ia berperan penting dalam pendirian kembali negara Polandia dalam waktu singkat selama Pemberontakan Polandia Raya pada tahun 1806. Ia turut serta dalam peperangan era Napoleon, Perang Polandia-Austria dan invasi Napoleon ke Rusia. Setelah kekalahan Napoleon, ia menerima jabatan sebagai seorang senator di wilayah Polandia yang dikuasai oleh Rusia, dan ia juga merupakan salah satu komandan Angkatan Darat Polandia Kongres.

Lagu kebangsaan Polandia menyebutkan nama Dąbrowski di dalam liriknya.



</doc>
<doc id="2504975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504975" title="Permasalahan Polandia">
Permasalahan Polandia

Permasalahan Polandia ( atau ) adalah permasalahan yang terkait dengan keberadaan Polandia sebagai negara merdeka. Permasalahan ini diangkat sesaat setelah peristiwa Pemisahan Polandia pada akhir abad ke-18 yang berujung pada pembubaran negara Polandia dan pengambilalihan wilayahnya oleh Prusia, Austria dan Rusia. Isu Polandia lalu menjadi permasalahan dalam diplomasi Eropa dan Amerika selama abad ke-19 dan awal abad ke-20. Sejarawan Norman Davies menyatakan bahwa permasalahan Polandia adalah sudut pandang utama yang digunakan oleh catatan sejarah Eropa dalam membahas sejarah Polandia, dan merupakan salah satu topik politik Eropa yang paling umum selama hampir dua abad. Permasalahan Eropa telah dibahas dalam konferensi-konferensi perdamaian besar di Eropa, seperti Kongres Wina pada tahun 1815, Konferensi Versailles pada tahun 1919 serta Konferensi Yalta dan Potsdam pada tahun 1945. Seperti yang ditulis oleh Piotr Wandycz, "apa yang menjadi aspirasi perjuangan bagi orang Polandia, bagi dunia luar adalah permasalahan Polandia."


</doc>
<doc id="2504976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504976" title="Demografi Belanda">
Demografi Belanda

Artikel demografi Belanda ini adalah tentang fitur dari kependudukan negara Belanda, termasuk kepadatan penduduk, etnis, tingkat kesehatan, populasi, ekonomi status, afiliasi keagamaan dan aspek lain dari kependudukan .

Belanda merupakan negara yang memiliki penduduk urutan ke-66 paling banyak penduduknya di dunia, dan pada tanggal 1 Januari 2017, penduduk negara ini mencapai 17.600.000 jiwa.

Antara tahun 1900 dan 1950 penduduk meningkat dua kali lipat dari 5,1 menjadi 10,0 juta orang. Dari tahun 1951 sampai 2000, jumlah penduduk meningkat dari 10,0 menjadi 15,9 juta orang, meningkat dengan proporsi yang lebih kecil.

Belanda ada di urutan ke-31 berdasarkan tingkat kepadatan di dunia. Dari 17,600,000 Dutch men, women and children are concentrated on an area of 41,526 km²; ini berarti bahwa negara tersebut memiliki kepadatan penduduk 17600000/41526 round 0 per km², atau lebih dari 17600000/33883 round 0 per km² jika hanya wilayah daratan saja, 33,883 km², yang dihitung.Jika hanya wilayah daratan setiap provinsi, 33,718 km², yang dihitung, 500 jiwa/km² tercapai pada paruh pertama tahun 2014 atau mungkin dalam beberapa hari terakhir pada tahun 2013.

Bangladesh dan Korea Selatan lebih besar dan lebih padat penduduknya (karenanya memiliki populasi yang lebih besar). Ada 21 negara lagi (12 wilayah yang independen dan 9 wilayah dependen tergantung wilayah) dengan kepadatan penduduk yang lebih besar, namun semuanya memiliki populasi yang lebih kecil (oleh karena itu area yang lebih kecil). Jika daerah perairan tidak dihitung maka Taiwan lebih besar, dan ada 16 negara lagi (9 wilayah independen dan 7 wilayah tergantung) dengan kepadatan penduduk yang lebih besar..

Meskipun Belanda sangat padat penduduknya, namun negara ini tidak memiliki kotamadya dengan populasi di atas 1 juta, walaupun dua kotamadya terbesar di negara tersebut berhasil mencetak angka lebih dari satu juta jika wilayah kota yang lengkap dihitung, termasuk kota satelit tetangga yang sering berada terhubung secara fisik dengan kotamadya utama. Selain itu, "empat kota besar" (Amsterdam, Rotterdam, Den Haag dan Utrecht) dapat dianggap sebagai area metropolitan satu-satunya di Belanda., Randstad ("kota rim" atau "kota tepi") dengan sekitar 7 juta penduduk di sekitar "hati hijau" pertanian ("het Groene Hart).

Populasi Belanda adalah populasi aging. Selanjutnya, harapan hidup meningkat karena perkembangan obat, dan sebagai tambahan, Belanda telah melihat peningkatan imigrasi. Meskipun perkembangan ini dikombinasikan dengan populasi boom setelah Perang Dunia Kedua, tingkat kelahiran yang rendah telah menyebabkan pertumbuhan penduduk yang sangat rendah: 2005 melihat tingkat pertumbuhan penduduk terendah sejak 1900.

Perkembangan demografis ini memiliki konsekuensi untuk perawatan kesehatan dan keamanan sosial. Seiring bertambahnya usia penduduk Belanda, proporsi orang usia kerja, sebagai persentase dari keseluruhan populasi, menurun. Penasihat kebijakan penting seperti Biro Pusat Statistik dan Kantor Perencanaan telah menunjukkan bahwa ini akan menyebabkan masalah dengan sistem pensiun hari tua yang sekarang.: sedikit orang akan bekerja untuk membayar pensiun hari tua, sementara akan ada lebih banyak orang yang menerima pensiun tersebut. Selanjutnya, biaya perawatan kesehatan juga diproyeksikan meningkat. Perkembangan ini telah menyebabkan beberapa kabinet, terutama kabinet Balkenende (kabinet kedua Balkenende) kedua yang kedua] untuk mereformasi sistem perawatan kesehatan dan jaminan sosial untuk meningkatkan partisipasi di pasar tenaga kerja dan membuat orang lebih sadar akan uang yang mereka belanjakan kesehatan.

Pada tahun 2003, tingkat kelahiran tahunan per seribu tertinggi di provinsi Flevoland (15,9). Untuk tingkat kesuburan total secara keseluruhan (TFR), yang tertinggi di provinsi Flevoland (2,0) dan terendah di provinsi Limburg (1,6). Kotamadya dengan TFR tertinggi adalah Urk (3,23) diikuti oleh Valkenburg (2,83), Graafstroom (2,79) dan Staphorst (2,76). TFR terendah dicatat di Vaals (1.11) dan Thorn (1,21).

Jumlah penduduk pada tanggal 31 Desember 2006 adalah 16.356.914. Hilangnya populasi akibat emigrasi bersih adalah 35.502 (sekitar 40-50% emigran adalah etnis non-Belanda)

Pada tahun 2007, ada 117.000 imigran (termasuk 7000 orang Jerman, 6000 Polandia, 5000 Bulgaria, 3000 orang Turki dan 2000 orang Maroko) dan 123.000 emigran. Hampir separuh emigrannya adalah penduduk asli Belanda, diikuti oleh jarak hampir 5000 orang Polandia dan lebih dari 3000 orang Jerman. Ada peningkatan imigrasi bersih dari bekas Uni Soviet, Bulgaria dan Romania.

Tingkat kematian tahunan terendah di kotamadya Valkenburg (2,9 per 1000), Zeewolde (3,2), Renswoude (3,4), Westervoort dan Zeevang (keduanya 3,9). Angka kematian tahunan tertinggi tercatat di Warmond (22,3 per 1000), Laren (19,9) dan Doorn (18,8).

16,4% dari total kelahiran pada tahun 2003 adalah untuk orang tua asal non-Eropa, walaupun jumlahnya hanya 12,4% dari populasi pada kelompok usia 25-34 tahun. Misalnya, 3,8% kelahirannya adalah etnis Maroko, meskipun mereka hanya 2,26% dari kelompok umur 25-34 tahun. Angka masing-masing adalah 3,27% dan 3,0% untuk orang Turki. TFR untuk orang dewasa pada tahun 2003 adalah 3,3 sedangkan TFR umum adalah 1,73. TFR adalah 2,3 untuk Turki, 1,7 untuk Suriname, 1,8 untuk Aruba ns, 3.0 untuk Afrika dan 1,8 untuk orang Amerika Latin. (These figures compare with a figure of around 2.1 required to maintain a stable overall population figure.)
Menurut Statistik Belanda, untuk tahun 2007, TFR untuk mereka yang lahir di Belanda adalah 1,72 (1,65 tahun 2000). TFR imigran Maroko adalah 2,87 (3,22 pada tahun 2000) dan imigran Turki adalah 1,88 (2,18 pada tahun 2000).

Migran resmi dari negara anggota Uni Eropa baru dua kali lipat antara 2007 dan 2011 menjadi 200.000, dan perkiraan ada diatas 300.000. Dari Polandia yang awalnya pindah pada tahun 2004, sekitar seperempat telah kembali pada tahun 2006.

Belanda telah melihat emigrasi yang cukup besar. Pada tahun 1950-an 560.000 orang-orang bermigrasi ke Amerika Serikat, Afrika Selatan, Australia, Kanada dan Selandia Baru, meninggalkan negara asal mereka yang dilanda perang dan penduduk yang kelebihan penduduk. Sedikitnya 60.000 migran ini adalah pengulangan orang Indo-Eropa (campuran Belanda-Indonesia) yang pindah, kebanyakan ke Amerika Serikat, setelah dipulangkan ke Belanda dari bekas Hindia Belanda selama dan setelah revolusi Indonesia.

Pada tahun 2005 sekitar 121.000 orang bermigrasi dari Belanda. Ada banyak migrasi ke negara-negara tetangga, Belgia, Jerman dan Inggris dan Antilles Belanda. Selanjutnya, hampir setengah dari emigrasi saat ini terdiri dari orang-orang yang kembali ke negara kelahiran mereka, termasuk ditolak pencari suaka, setelah undang-undang migrasi yang lebih ketat diterapkan.

Pada tahun 2013, Statistik Belanda menemukan bahwa 26% populasi diidentifikasi sebagai Katolik Roma, 16% sebagai Protestan, 5% beragama Muslim, dan 6% "lain" (yang terakhir mencakup denominasi Kristen lainnya, Hindu 0,6% Yahudi 0,1%, dan Budha 0,4%). Badan tersebut mewawancarai 355.237 orang pada periode 2010-2013.

Menurut catatan CIA World Factbook, penganut beragama dari Belanda adalah 24% Katolik Roma (pada tahun 2011), 13% Reformed Belanda, 7% Calvinis, 5,5% Muslim, 5,8% lainnya dan 41% Tidak beragama, menurut sebuah survei yang dilakukan pada tahun 2006, 25% orang Belanda beragama Kristen (dengan sekitar 5,5% menghadiri kebaktian gereja satu atau beberapa kali per bulan), 5% mematuhi agama terorganisir lainnya (Yahudi, Islam, Hinduisme dll.), 26% adalah 'spiritual tak terbatas' (keyakinan spiritual individu, agnostik, dll.), 26% adalah humanis non-religius (moderat) dan 18% sisanya adalah non-religius non- budayawan.

Bahasa utamanya adalah Belanda, sedangkan Frisian West Frisian (dikenal sebagai Frisian Barat di luar Belanda) juga merupakan bahasa yang diakui di provinsi Fryslân dan digunakan oleh pemerintah dan sekolah di sana. Beberapa dialek Low Saxon (Nedersaksisch in Dutch) banyak diucapkan di utara dan timur dan diakui oleh Belanda sebagai bahasa daerah sesuai Piagam Eropa untuk Bahasa Daerah atau Minoritas. Dialek Belanda lain yang diberi status bahasa regional adalah Limburgish, yang diucapkan di provinsi tenggara Limburg (Belanda). Bahasa imigran utama adalah Turki, Arab dan Berber.



</doc>
<doc id="2504977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504977" title="Permasalahan Armenia">
Permasalahan Armenia

Istilah "Permasalahan Armenia" adalah istilah yang digunakan dalam sejarah Eropa, khususnya di kalangan diplomat dan media setelah diadakannya Kongres Berlin pada tahun 1878. Seperti Permasalahan Timur, permasalahan ini berkaitan dengan keprihatinan Eropa terhadap orang-orang Armenia di Kesultanan Utsmaniyah setelah berakhirnya Perang Rusia-Turki 1877–78. Permasalahan ini khususnya berurusan dengan perlindungan dan kebebasan orang Armenia.

"Permasalahan Armenia" mencakup 40 tahun sejarah Armenia-Utsmaniyah dalam konteks politik Inggris, Jerman dan Rusia pada tahun 1877–1914. Istilah ini juga digunakan dalam konteks ketika Turki tidak mengakui Genosida Armenia.



</doc>
<doc id="2504981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504981" title="Kampung Coklat">
Kampung Coklat

Kampung Coklat atau bisa disebut "Wisata Edukasi Kampung Coklat" merupakan sebuah area wisata edukasi keluarga yang berlokasi di Jl. Banteng - Blorok No. 18, Desa Plosorejo, RT. 01 / 06, Kademangan, Plosorejo, Kademangan, Blitar, Jawa Timur. Kampung Coklat mulai berdiri sejak 17 Agustus 2014 yang sebelumnya bernama Gapoktan Guyup Santosa yang didirikan oleh Kholid Mustofa. Sesuai dengan namanya, selain berwisata kuliner coklat pengunjung juga diajarkan bagaimana membudidayakan tanaman kakao dari mulai menanam biji kakao hingga mengolah biji kakao menjadi berbagai produk olahan coklat yang bisa dinikmati. Harga tiket masuk Kampung Coklat adalah 5 ribu/orang yang digunakan untuk pengembangan area wisata. Fasilitas yang tersedia berupa kebun budidaya kakao, outlet olahan coklat, kolam terapi ikan, kolam perahu, panggung hiburan saat weekand dan cooking class bagi pengunjung yang ingin belajar membuat olahan coklat. Sebelum pulang, pengunjung juga bisa membeli oleh-oleh khas dari Kampung Coklat seperti bubuk coklat, coklat batang, permen coklat, brownies coklat, dan lain-lain.Biji kakao dari Blitar juga sudah diekspor kenegara lain seperti Malaysia, Singapura, maupun China dan target pemerintah pada tahun 2025, Indonesia sudah menjadi produsen biji kakao nomer satu didunia.


</doc>
<doc id="2504982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504982" title="Pura Luhur Ponten">
Pura Luhur Ponten

Pura Luhur Poten adalah sebuah pura yang terletak di bawah Gunung Bromo .Pura ini adalah tempat persembahyangan umat Hindu Tengger. Pura ini sangat unik karena letaknya di lautan pasir. Bangunan permanen yang dibangun di atas lautan pasir hanya pura ini dan tidak ada lagi bangunan di sekitarnya. Pendiriannya ditujukan untuk tempat masyarakat Hindu Tengger menyembah dewa Brahma.

Pura ini didirikan pada tahun 2000 dengan gotong royong oleh umat Hindu Tengger.

Berada pada ketinggian sekitar 2200 meter di atas permukaan laut, dan dikelilingi oleh jajaran pegunungan, di antaranya Gunung Bromo, Gunung Batok dan Gunung Semeru

Bentuk bangunan Pura Ponten di adaptasi dari campuran adat Bali dan Jawa

Letak Gunung Bromo dan Sejarahnya


</doc>
<doc id="2504983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504983" title="Pemisahan Polandia Ketiga">
Pemisahan Polandia Ketiga

Pemisahan Polandia Ketiga (1795) adalah pembagian wilayah Persemakmuran Polandia-Lituania yang terakhir yang menghapus keberadaan negara Polandia dari peta Eropa. Pemisahan ini dilakukan setelah berakhirnya Pemberontakan Kosciuszko. Pada tanggal 24 Oktober 1795, perwakilan Austria, Prusia dan Rusia berkumpul untuk menulis perjanjian yang secara resmi membubarkan persemakmuran, walaupun perjanjian ini baru ditandatangani pada tanggal 26 Januari 1797 di St. Petersburg. Meskipun sempat terjadi perdebatan yang sengit di antara Austria dan Prusia yang hampir menggagalkan perundingan, pada akhirnya ketiga negara ini sepakat bahwa:

Negara-negara yang turut serta dalam pembagian ini juga bersepakat untuk menghapus nama Polandia dari catatan sejarah manapun (termasuk ensiklopedia) untuk membungkam nasionalisme Polandia. Istilah yang digunakan sebagai gantinya adalah wilayah-wilayah historis di Polandia, seperti Masovia. Tindakan-tindakan ini pada akhirnya memicu beberapa pemberontakan.


</doc>
<doc id="2504988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2504988" title="Kapal penjelajah Jepang Atago">
Kapal penjelajah Jepang Atago

Kapal dalam kelas Takao disetujui dalam anggaran tahun fiskal 1927 sampai 1931. Atago, seperti saudarinya yang lain, dinamai dari nama sebuah gunung. Dia sendiri dinamai dari Gunung Atago, yang berlokasi di luar Kyoto.

Sebelum dimulainya Perang Dunia 2, Atago tercatat pernah membawa Kaisar Hirohito berlayar menggunakan dirinya dari Kobe ke Etajima, dan kembali lagi ke daratan utama. Kaisar sendiri juga ikut memberikan kesannya tentang Atago dalam peninjauan kapal di Kobe tersebut. Pada masa-masa ini, permasalahan stabilitas akibat desainnya, dimana bagian atas terlalu lebar, muncul ke permukaan. Alhasil, desain anjungan kapal Atago harus diperkecil dan harus ditambah sekat juga untuk menambah keseimbangan mereka.

Atago terlibat dalam Perang Pasifik dan Kampanye Guadalkanal.

Atago menemui ajalnya di Pertempuran Terusan Palawan yang merupakan bagian dari Pertempuran Teluk Leyte di titik oleh kapal selam ..

Terdapat 529 kru-nya yang selamat, Laksamana Madya Kurita, tetapi 360 lainnya tewas. Tomiji Koyanagi dan Araki beserta 355 kru Atago lainnya diselamatkan oleh ; 171 orang lainnya diselamatkan oleh . Atago dicoret dari daftar angkatan laut pada 20 Desember.



</doc>
<doc id="2505012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505012" title="Your Number (lagu Shinee)">
Your Number (lagu Shinee)

Your Number adalah singel Jepang ke-sebelas oleh boy grup Korea Selatan SHINee. Single ini dirilis pada 11 Maret 2015 oleh Universal Music Jepang sublabel EMI Records.

Single ini hadir dalam dua versi. Edisi terbatas dilengkapi dengan bonus DVD yang berisi video musik, Sketsa musik video, foto kartu (1 dari 5 kartu acak) dan 16-foto halaman buku. Reguler edition dilengkapi dengan foto kartu (1 dari 5 kartu acak). Teaser video musik untuk "Your Number" dirilis melalui Universal Music Jepang YouTube channel pada 20 Februari 2015 dan versi dance dari video musik ini dirilis pada tanggal 10 Maret 2015.


</doc>
<doc id="2505020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505020" title="Shinee World V">
Shinee World V

SHINee World V (dipromosikan sebagai SHINee Concert "SHINee World V") adalah tur konser kelima boy grup Korea Selatan, SHINee. Tur dimulai di Seoul dengan tiga konser yang diadakan antara 2-4 September, 2016.

SM Entertainment mengkonfirmasi pada tanggal 22 Juli 2016 bahwa SHINee akan mengadakan tur konser kelima mereka, SHINee World V, pada bulan September 2016. Awalnya ada dua konser yang diadakan pada tanggal 3 dan 4 di Seoul Olympic Gymnastics Arena di Seoul, tapi yang ketiga adalah menambahkan pada 2 September setelah permintaan tiket banyak. Semua tiket untuk dua pertunjukan terjual habis dalam kurang dari lima menit. Daftar untuk konser fokus pada lagu-lagu lama dan baru, dengan pertunjukan pertama dari empat lagu dari mereka kemudian merilis album kelima, 1of1. Lagu-lagu ini termasuk: "Prism", "Feel Good", "투명 우산" dan "So Amazing". Mereka juga ditampilkan tarian dan suara sampel dari promosi mereka judul lagu, "1of1". Selama konser tanggal 4 September anggota Onew terkilir pergelangan kakinya selama pertunjukan yang menyebabkan comeback SHINee yang tertunda beberapa minggu. Tiga konser dalam sebuah akumulasi dari 45.000 fans.

Pada tanggal 30 September telah dikonfirmasi bahwa SHINee akan mengadakan konser di Yokohama, Jepang di Yokohama Arena antara 9-11 desember. hal Ini menandai pertama kalinya bahwa sebuah konser yang diadakan di Jepang di luar arena tur sejak mereka pertama solo tur konser pada tahun 2010, SHINee World. Konser menarik dalam perkiraan 51,000 penggemar dalam tiga hari.

Pada tanggal 26 Januari terungkap bahwa SubKulture Entertainment akan membawa SHINee ke Amerika Serikat untuk pertama kalinya konser solo di negara ini. Dua konser yang diadakan di Dallas dan Los Angeles, dan bagian dari empat dari tur termasuk berhenti di Kanada di Toronto dan Vancouver. Konser masing-masing menarik "full house" dengan masing-masing berhenti menggambar di keramaian 6.000+ per kota.

Pada tanggal 1 Februari itu mengungkapkan bahwa KPOPME akan membawa SHINee ke Kanada untuk pertama mereka pernah konser solo di negara ini. Dua konser yang diadakan di Toronto dan Vancouver, dan bagian dari empat berhenti di Amerika Utara leg tur termasuk berhenti di Amerika Serikat di Dallas dan Los Angeles.

Pada tanggal 3 Februari telah dikonfirmasi bahwa SHINee akan mengadakan konser di Hong Kong pada 20 Mei. hal Ini menandai pertama kalinya mereka melakukan konser solo di Hong Kong sejak kedua mereka tur konser pada tahun 2012, SHINee World II.

Pada tanggal 8 Mei 2017 SM True Thailand Cabang SM Entertainment mengkonfirmasi konser SHINee World Concert V di Bangkok pada 24 juni 2017 di Thunder Dome MuangThong Thani. Ini adalah konser terakhir berhenti untuk SHINee World V.



</doc>
<doc id="2505025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505025" title="Nasionalisme Catalunya">
Nasionalisme Catalunya

Nasionalisme Catalunya adalah ideologi yang menegaskan bahwa Catalunya merupakan sebuah bangsa.

Secara intelektual, nasionalisme Catalunya dapat dikatakan telah dimulai sebagai sebuah filsafat politik dalam upaya yang gagal untuk mendirikan sebuah negara federal di Spanyol dalam konteks Republik Pertama. Valentí Almirall i Llozer dan para intelektual lainnya yang berpartisipasi dalam proses ini membentuk sebuah ideologi politik baru pada abad ke-19, untuk memulihkan pemerintahan sendiri, dan juga untuk memperoleh pengakuan atas bahasa Catalunya. Tuntutan-tuntutan ini diringkas dalam apa yang disebut "Basis de Manresa" pada tahun 1892.

Awalnya ideologi ini hanya mendapat sedikit dukungan. Namun setelah Perang Spanyol–Amerika di mana Amerika Serikat menginvasi dan mencaplok koloni-koloni terakhir Spanyol, tahap awal Catalunyaisme tumbuh dengan dukungan, terutama karena posisi internasional Spanyol yang melemah setelah perang tersebut dan hilangnya dua tujuan utama ekspor Catalunya (Kuba dan Puerto Riko).

Sebagai gerakan yang besar, nasionalisme Catalunya bisa ditemukan dalam beberapa perwujudan dalam peristiwa politik saat ini. Sebagian besar partai politik Catalunya utama—Partai Demokratik Eropa Catalunya (PDECAT), Republikan Catalunya Kiri (ERC), Partai Sosialis Catalunya (PSC), En Comú Podem (ECP), dan Popular Unity Candidature (CUP)—menganut paham Catalunyaisme dalam taraf yang bervariasi.

Ruang lingkung tujuan nasioanl mereka berbeda-beda. Sementara beberapa partai membatasi mereka hanya pada Catalunya yang sebenarnya, yang lainnya mencari pengakuan kepribadian politik dari apa yang disebut "Negeri-negeri Catalunya", wilayah-wilayah yang berbahasa Catalunya secara keseluruhan. Klaim semacam itu, yang bisa dilihat sebagai bentuk Pan-nasionalisme, bisa dibaca di dokumen resmi CiU, ERC, dan Kandidat Persatuan Rakyat (CUP). Selain Catalunya, wilayah-wilayah berbahasa Catalunya utama memiliki partai nasionalis dan koalisi mereka sendiri yang mendukung, dalam berbagai taraf, tuntutan untuk membangun sebuah identitas nasional untuk Negeri-negeri Catalunya: Blok Nasionalis Valencia (BNV) di Wilayah Valencia, Bloc Nacional i d'Esquerres, PSM, dan Persatuan Mallorca (UM) di Kepulauan Balearic. Partai-partai nasionalis lainnya telah ada dengan afiliasi tambahan seperti PSC - Reagrupament yang pemimpinnya Josep Pallach i Carolà meninggal pada tahun 1977.




</doc>
<doc id="2505033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505033" title="Ahhotep II">
Ahhotep II

Ahhotep II merupakan seorang ratu Mesir Kuno dan diduga adalah Istri Kerajaan Agung Firaun Kamose.

Penamaan / penomoran oleh Egiptolog ratu-ratu yang bernama Ahhotep berubah selama bertahun-tahun.

Selama akhir abad kesembilan belas, para Egiptolog menganggap bahwa Ahhotep I adalah istri Seqenenre Tao II. Peti-peti mati Deir el-Bahari dan Dra' Abu el-Naga' diperkirakan oleh beberapa ahli adalah miliknya. Juga, Ahhotep II dianggap sebagai istri Amenhotep I karena peti mati dari cache Deir el-Bahari dianggap milik seorang ratu bernama Ahhotep II.

Selama tahun 1970-an, tercatat bahwa peti mati Deir el-Bahari bertuliskan gelar Ibunda Raja namun Amenhotep I tidak memiliki keturunan laki-laki. Oleh karena itu, gelarnya mengacu pada ibunda Ahmose I. Pada tahun 1982, Robins mengatakan bahwa Ahhotep I sebagai penghuni peti mati bersepuh emas dari Dra' Abu el-Naga'. Ahhotep II adalah ratu yang disebutkan di peti mati Deir el-Bahari dan Ahhotep III adalah ratu yang disebutkan di patung pangeran Ahmose.

Setelah Dodson dan Hilton (2004), sekarang dianggap bahwa Ahhotep I adalah istri Seqenenre Tao dan ibunda Ahmose I. Ahhotep II sekarang dianggap sebagai ratu yang dikenali dari peti mati berlapis emas yang ditemukan di Dra' Abu el-Naga' dan, oleh karena itu, mungkin istri Kamose. Tidak lagi dianggap ada ratu yang bernama Ahhotep III.

Penafsiran ini oleh Dodson dan Hilton telah digunakan di dalam artikel ini.

Ahhotep II dianggap istri Kamose dan mungkin ibunda dari Ratu Ahmose-Sitkamose. Terdapat kemungkinan bahwa Ahhotep II identik dengan ratu yang dikenal sebagai Ahhotep I. Jika demikian, ia mungkin sebaliknya menikah dengan Seqenenre Tao.

Gelar Ibunda Raja hanya ditemukan di peti mati dari Deir el Bahari dan bukan pada peralatan pemakaman dari Dra' Abu el-Naga'. Dapat dikatakan bahwa Ahhotep II adalah istri kerajaan namun tidak pernah menjadi ibunda seorang firaun, dan karenanya bukan orang yang sama dengan Ahhotep I.

Ahhotep II dimakamkan di Dra' Abu el-Naga' dan ditemukan kembali pada tahun 1858 oleh para pekerja yang bekerja dengan François Auguste Ferdinand Mariette. Makam tersebut mengandung mumi (hancur pada tahun 1859) dan perhiasan emas dan perak. Bilah kapak kapak yang terbuat dari tembaga, emas, electrum dan kayu didekorasi dengan Griffin gaya Minoa. Tiga golbi emas dimasukkan dan dianugerahkan khusus untuk orang-orang yang bertugas dan memiliki prestasi yang baik di dalam militer. Beberapa pasang benda yang bertuliskan nama Kamose, namun lebih banyak yang tertulis dengan nama Ahmose I.

Peti mati Dra' Abu el-Naga' dan benda-benda yang terkait dengannya semuanya memiliki prasasti dengan menggunakan bentuk awal glif Iah. Representasi hieroglif berubah di antara tahun 18 dan 22 Ahmose I. Penggunaan bentuk awal Iah menunjukkan bahwa Ratu Ahhotep II meninggal pada sekitar tahun 20 Ahmose I. Hal ini menunjukkan bahwa ratu ini bukan Ahhotep, ibunda Ahmose, karena ratu itu muncul di prasasti dari masa Amenhotep I dan mungkin bertahan sampai masa pemerintahan Thutmosis I.

Interpretasi alternatif dikembangkan oleh Ann Macy Roth. Di dalam penafsiran ini, firaun Seqenenre Tao II memiliki tiga permaisuri:

Kamose menikahi saudarinya Ahhotep II dan adalah orang tua Ahmose I, Ahmose-Nefertari dan Ahmose-Sitkamose.


</doc>
<doc id="2505036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505036" title="Demografi Belgia">
Demografi Belgia

Artikel demografi Belgia ini adalah tentang fitur demografi kependudukan negara Belgia, termasuk etnis, tingkat pendidikan, kesehatan masyarakat, status ekonomi, afiliasi keagamaan dan aspek lain dari populasi. Semua informasi berasal dari Institut Nasional Belgia.

Belgia memiliki populasi 11.190.846 orang pada 1 Januari 2015 dibandingkan dengan 10.839.905 orang pada 1 Januari 2010, meningkat 601.000 dibandingkan tahun 2000 (10.239.085 jiwa). Antara tahun 1990 (9.947.782 jiwa) dan 2000 meningkat hanya 291.000.
Populasi Flanders, Wallonia dan Brussels pada tanggal 1 Januari 2010 adalah 6.251.983 (57,7%), 3.498.384 (32,3%) dan 1.089.538 (10,1%).

Pada awal 2012, orang-orang dari latar belakang asing dan keturunan mereka diperkirakan telah membentuk 25% dari total populasi.

Dari 'Orang-orang Belgia Baru' ini, 1.200.000 (49%) berasal dari keturunan Eropa dan 1.350.000 (51%) dari negara-negara non-barat.
Sejak relaksasi undang-undang kewarganegaraan Belgia lebih dari 1,3 juta migran telah mendapatkan kewarganegaraan Belgia dan sekarang dianggap sebagai "orang Belgia baru". 89,2% penduduk asli orang Turki telah dinaturalisasi, karena memiliki 88,4% orang latar belakang Maroko, 75,4% orang Italia, 56,2% orang Prancis dan 47,8% orang Belanda.

Pada tahun 2007, ada 1,38 juta penduduk kelahiran asing di Belgia, setara dengan 12,9% dari total populasi. Dari jumlah tersebut, 685.000 (6,4%) lahir di luar Uni Eropa dan 695.000 (6,5%) lahir di Negara Anggota UE lainnya.

Negara ini dihuni oleh mayoritas orang Flemish yang mayoritasnya berjumlah sekitar 6.400.000 orang berbahasa Belanda, minoritas berbahasa Prancis yang berjumlah 4.100.000 orang (Walloons dan penutur bahasa Prancis di Brussels), serta 73.000 komunitas berbicara bahasa Jerman dari Belgia, umumnya ada di Wallonia, dekat perbatasan Jerman. Namun, David Levinson melaporkan bahwa "kelompok Flemish dan Walloon digambarkan oleh para ahli sebagai "Komunitas, wilayah dan wilayah bahasa di Belgia, daripada sebagai kelompok etnis".

Kelompok imigran terbesar dan keturunan mereka di Belgia adalah orang Italia, dengan lebih dari 450.000 orang, yang merupakan lebih dari 4% dari total populasi Belgia. Orang-orang Maroko adalah kelompok ketiga terbesar, dan kelompok etnis Muslim terbesar, berjumlah 220.000.

Sisanya sebagian besar terdiri dari orang-orang yang berbahasa Prancis dari Brussel, Turki, Belanda, Prancis, Portugis, [[Spanyol], [[Yunani]], [[Bosnia]], [[Aljazair]], [[Republik Demokratik Kongo|Kongo]], [[orang Vietnam|Vietnam]], [[Polandia]], [[India]]], dan [[Guinea]] (sekitar 23% populasi Belgia berasal dari negara non - [[Belgia]]

Jumlah pasti penutur bahasa Prancis di Brussels sulit ditentukan, tetapi diperkirakan 80% orang yang tinggal di Brussels menggunakan bahasa Prancis dan 20% menggunakan bahasa Belanda di rumah tangga mereka, sebagai bahasa tunggal atau bahasa sekunder, sedangkan bahasa Arab juga sebagian besar diucapkan. Lihat artikel [[Brussel]] untuk lebih jelasnya.

Tiga bahasa resmi Belgia adalah [[bahasa Belanda|Belanda]], yang diucapkan oleh 59% populasi, bahasa Prancis, diucapkan oleh 40%, dan bahasa Jerman, dituturkan kurang dari 1%. Sebagian besar penduduk Belgia, 99%, melek huruf seperti yang didefinisikan oleh pemerintah Belgia, yaitu mampu membaca dan menulis dalam bahasa resmi pada saat seorang warga negara telah mencapai usia 15 tahun.

[[Berkas:ID57081-CLT-0002-01-Tournai cathédrale-PM 36130.jpg|jmpl|"Katedral of Our Lady" di [[Tournai]].]]

Sekitar 53% orang Belgia, secara nominal adalah pemeluk agama [[Katolik Roma]]. Muslim, Kristen lainnya dan agama minoritas lainnya terdiri dari 14% populasi. 32% adalah agnostik, atheis atau orang tidak beriman lainnya.


</doc>
<doc id="2505043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505043" title="Filmografi AKB48">
Filmografi AKB48

AKB48 (diucapkan "A. K. B. Forty-eight") adalah grup idol Jepang yang dinamakan dengan Akihabara (Akiba), sebuah area di Tokyo, tempat teater grup idol ini terletak.

Semua lagu dikreditkan ke AKB48 kecuali bila dinyatakan lain.



(PSP), permainan simulasi kencan.
(PSP), sebuah sekuel sebelumnya kencan simulasi permainan. Hal ini diatur di pulau .
(PSP, PSV dan PS3), sekuel ke dua sebelumnya dating sims yang memiliki semua AKB, SKE, NMB, dan HKT anggota.


</doc>
<doc id="2505046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505046" title="Demografi Luksemburg">
Demografi Luksemburg

Artikel demografi Luksemburg ini adalah tentang fitur demografis kependudukan Luksemburg, termasuk kepadatan populasi, tingkat etnis, tingkat kesehatan, penduduk, status ekonomi, afiliasi keagamaan dan aspek-aspek lain dari kependudukan.

Populasi Luksemburg per 1 Januari 2013 diperkirakan 537,039 (55,5% orang Luksemburg dan 44,5% dari kewarganegaraan asing).

Orang Luksemburg dipanggil Luxembourger.

Populasi asing yang tinggal di Luxembourg saat ini berjumlah lebih dari 238.800, setara dengan 44,5% dari total populasi (dibandingkan 17% pada tahun 1960an). Imigran ini adalah warga negara Uni Eropa yang paling banyak (terhitung lebih dari 90%), sejauh ini sebagian besar berasal dari Portugal, Italia dan dua negara tetangga, Prancis dan Belgia. Selama beberapa tahun, juga terjadi peningkatan jumlah imigran dan pencari suaka dari negara-negara Eropa Timur, dan terutama republik baru telah muncul dari bekas Yugoslavia (Bosnia dan Herzegovina, Serbia dan Montenegro). Imigran ini mencakup sebagian besar kaum muda. Imigran (terutama pencari suaka) memiliki dampak yang kuat terhadap tingkat kelahiran, terhitung hampir 50% kelahiran di Luksemburg.

Perincian yang lebih rinci berdasarkan kewarganegaraan menunjukkan bahwa masyarakat Portugis masih merupakan kelompok terbesar, yang mencakup lebih dari sepertiga populasi asing. Populasi Italia telah stabil selama sepuluh tahun terakhir dengan perkiraan 20.000. Sekitar 47.000 orang asing berasal dari negara-negara perbatasan (Prancis, Belgia dan Jerman).

Pada tahun 2014 perkiraan populasi warga Rusia di Luksemburg adalah 5.000. Sekolah Sabtu Rusia Luxembourg, Kalinka, melayani siswa kelas 3-12 dan mencakup kelas bahasa dan budaya Rusia. Pada tahun 2014, ada 160 siswa dan 22 guru di sekolah tersebut.

Sekolah Tambahan Jepang di Luksemburg(ルクセンブルグ補習授業校 "Rukusenburugu Hoshū Jugyō Kō") is a Japanese supplementary school dioperasikan di negara ini, melayani siswa usia 6-15 tahun. Acara diadakan di International School Luxembourg dan pada tahun 2014 memiliki sekitar 60 siswa. Operasinya di ISL dimulai pada tahun 1991.

Bedasarkan data tahun 2012, 74% penduduk Luksemburg menganut agama kekristenan (67% adalah Katolik, 3% adalah Protestan, sementara 4% dari denominasi Kristen lainnya, terutama Kristen Ortodoks (1%)). 3% populasi mengikuti agama Islam, Buddha 1%, dan lainnya 2%. 20% orang Luksemburg adalah atheis atau agnostik.

Agama mayoritas penduduk Luxembourg adalah Katolik Roma, dengan minoritas Protestan, Anglikan, Yahudi dan Muslim. Menurut sebuah undang-undang tahun 1979, pemerintah melarang pengumpulan data tentang praktik keagamaan, namun lebih dari 90% diperkirakan akan dibaptis Katolik (Perawan Maria adalah Pelindung kota Luksemburg).

Orang-orang Lutheran adalah denominasi Protestan terbesar di negara ini. Muslim diperkirakan berjumlah sekitar 6000 orang, termasuk 1.500 pengungsi dari Montenegro; Pengikut Ortodoks (Albania, Yunani, Serbia, Rusia, dan Rumania) diperkirakan berjumlah sekitar 5.000 orang, bersama dengan sekitar 1.000 orang Yahudi. Kebebasan beragama disediakan oleh Konstitusi Luksemburg.

Populasi imigran meningkat di abad ke-20 karena kedatangan imigran dari Belgia, Prancis, Italia, Jerman, dan Portugal, dengan mayoritas berasal dari yang terakhir: pada tahun 2013 ada sekitar 88.000 penduduk dengan Portugis kewarganegaraan. Pada 2013, ada 537.039 penduduk tetap, 44,5% di antaranya memiliki latar belakang asing atau warga negara asing; kelompok etnis asing terbesar adalah Portugis, yang terdiri dari 16,4% dari total populasi, diikuti oleh Prancis (6,6%), Italia (3,4%), Belgia (3,3%) dan Jerman (2,3%). 6.4% lainnya adalah latar belakang EU lainnya, sementara sisanya 6,1% adalah latar belakang non-UE lainnya.

Sejak awal perang Yugoslavia, Luksemburg telah didatangi banyak imigran dari Bosnia dan Herzegovina, Montenegro, dan Serbia. Setiap tahun, lebih dari 10.000 imigran baru tiba di Luksemburg, kebanyakan dari negara-negara Uni Eropa, dan Eropa Timur. Pada tahun 2000 ada 162.000 imigran di Luksemburg, menyumbang 37% dari total populasi. Ada sekitar 5.000 imigran ilegal di Luksemburg pada tahun 1999.


</doc>
<doc id="2505063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505063" title="Giuseppe Fiorelli">
Giuseppe Fiorelli

Giuseppe Fiorelli () adalah seorang arkeolog berkebangsaan Italia. Nama Fiorelli dikenal
berkat salah satu penemuannya terkait situs bersejarah kota Pompeii, dan menjadi pionir dalam melakukan penggalian untuk menemukan kembali situs bersejarah tersebut.

Fiorelli dilahirkan di Napoli pada tanggal 8 Juni 1823. Tidak banyak detail mengenai masa kecilnya, ia diketahui merupakan lulusan dari Universitas Napoli jurusan hukum pada usia 18 tahun dan kemudian memulai karier sebagai arkeolog dan mulai melakukan pencarian dengan mengerjakan proyek penggalian kota Pompeii pada tahun 1848 saat memasuki usia 24 tahun. Tetapi kemudian ia dipenjara untuk beberapa waktu karena pendekatan radikalnya terhadap arkeologi dan sikap nasionalisme yang kuat membuatnya sempat bermasalah dengan raja Napoli pada saat itu, Ferdinand II. Selama berstatus sebagai tahanan politik, ia menghasilkan karya berjudul History of Pompeian Antiques (1860-64) yang dibagi menjadi tiga edisi.

Pada tahun 1860, Victor Emmanuel II menggantikan raja Napoli sebelumnya, Ferdinand II yang akhirnya membuat Fiorelli dibebaskan. Tiga tahun kemudian, Raja Victor menunjuk Fiorelli untuk menangani penggalian di Pompeii. Lalu pada tahun 1864, Fiorelli diangkat pula menjadi salah satu profesor bidang arkeologi di Universitas Napoli. Selain itu, Fiorelli juga menjabat sebagai direktur Museum Arkeologi Nasional Napoli sejak 1863 dan menjabat sebagai direktur jendral dari Seni Kuno dan Seni Rupa Italia pada tahun 1875 hingga akhir hayatnya pada tahun 1896. Atas penunjukannya oleh Raja Victor, Fiorelli memimpin penggalian situs kota Pompeii di mana ia memperkenalkan sistem yang betul-betul baru untuk proyek ini.

Fiorelli memimpin proyek penggalian situs kota Pompeii dari tahun 1863 hingga 1875. Alih-alih menggali untuk menemukan jalan-jalan pada kota terlebih dahulu, agar dapat menggali untuk menemukan puing-puing bangunan dari lantai dasar, ia memberlakukan sistem untuk menemukan puing tersebut dari atas ke bawah, yang menurutnya merupakan cara yang lebih baik untuk melestarikan segala sesuatu yang ditemukan. Dengan cara ini, data yang dikumpulkan selama penggalian dapat digunakan untuk membantu pemulihan bangunan kuno dan interior yang ada di dalamnya, meskipun untuk lukisan dinding dan mosaik yang paling penting masih terus dilakukan pemulihan dan diangkut ke Napoli agar dapat diteliti lebih lanjut. Selain fokus pada penggalian, Fiorelli juga mempelajari topografi kota Pompeii dan membaginya ke dalam tiga sistem antara sistem ""regiones"", ""insulae"" dan ""domus"".

Fiorelli juga mengembangkan penggunaan plester gips untuk menciptakan bentuk tanaman dan tubuh manusia yang telah ditutupi oleh abu vulkanik, yang kemudian meninggalkan rongga berbentuk tanaman atau manusia dari abu tersebut setelah pembusukan. Hal ini dilakukan karena Pompeii terletak di kaki Gunung Vesuvius yang saat meletus pada masanya telah menghancurkan kota ini dan banyak korban yang tidak selamat karenanya. Fiorelli menyadari bahwa di mana orang-orang yang telah terkena abu (dalam ini terselimuti) dan meninggal, abunya telah mengeras dan tubuh yang terselimuti telah membusuk meninggalkan sebuah rongga. Fiorelli menuangkan plester paris ke dalam rongga ini yang kemudian memberikan replika plester pada saat-saat terakhir orang-orang yang meninggal. Ini adalah penemuan besar karena dapat memberikan informasi mengenai bagaimana kronologi orang tersebut tewas dalam letusan Gunung Vesuvius pada tahun 79 M dan juga memberi informasi tentang apa pakaian yang dipakai oleh para masyarakat Romawi di Pompeii. Cara ini kemudian disebut "Proses Fiorelli" ("Fiorelli's Process"). Cara ini juga kemudian digunakan untuk mendapatkan gips plester dari daun jendela yang terbuat dari kayu, pintu dan perabotan, serta rongga akar untuk mengetahui jenis tanaman apa yang ditanam oleh masyarakat Romawi di kebun-kebun milik mereka. Berkat penemuan Fiorelli tersebutlah, para arkeolog setelahnya mengikuti jejaknya dalam mengembangkan penggalian situs kota Pompeii setelahnya. Michele Ruggiero, Giulio De Petra, Ettore Pais dan Antonio Sogliano, adalah nama-nama yang melanjutkan usaha Fiorelli pada tahun-tahun berikutnya, dan selama 20 tahun terakhir hingga abad ini mulai dapat memulihkan atap rumah dengan kayu dan ubin untuk melindungi dinding yang tersisa, termasuk lukisan dan ukiran mosaik yang terdapat di dalamnya.

Fiorelli meninggal dunia pada tanggal 28 Januari 1896 di Napoli; di mana penyebab meninggalnya sang arkeolog belum diketahui hingga saat ini.




</doc>
<doc id="2505065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505065" title="Kapal penjelajah Jepang Yūbari">
Kapal penjelajah Jepang Yūbari

Lahir pada 5 Maret 1923 di Sasebo,Yūbari awalnya hanya dimaksudkan untuk menjadi kapal percobaan mesin dan senjata-senjata terbaru Jepang walau nantinya juga dilibatkan di beberapa pertempuran garisun. Jika menjadi fondasi desain para kapal perusak Jepang, maka Yūbari menjadi fondasi desain bagi semua kapal perang Jepang pada masa depan kelak. Kelahirannya yang terjadi tepat sebelum Gempa Bumi Kanto (1923), membuatnya langsung ditugaskan untuk menjadi kapal evakuasi korban gempa di Yokohama dan sekitarnya. Ia juga berperan sebagai kapal evakuator penduduk Jepang yang tinggal di garis pantai tenggara China pada Perang Tiongkok-Jepang Kedua.

Pada saat penyerangan Pearl Harbor, Yūbari menjadi kapal bendera untuk Skuadron Perusak ke-6 dan selama setahun bertugas di area Pulau Truk dan Pasifik Selatan. Beberapa operasi yang melibatkannya selama Perang Dunia 2 diantaranya adalah Pertempuran Pulau Wake, Operasi MO, Pertempuran Laut Koral, Kampanye Kepulauan Solomon, dan Tokyo Ekspres. Sepanjang kariernya, Yūbari banyak bertempur melawan kekuatan udara Sekutu dan pernah mencatat prestasi dimana ia bisa menghindari 67 bom udara dan 12 torpedo sendirian pada pertempuran di Pulau Wake. Sebuah pencapaian yang impresif mengingat ia hanya sebuah kapal eksperimental.

Seiring dengan semakin kritisnya kekuatan udara Jepang, persenjataan Yūbari semakin diperbanyak dengan senjata tipe anti-pesawat bersama dengan . Di akhir kariernya, Yūbari semakin difokuskan untuk melakukan transportasi sumber daya dan patroli di beberapa perairan. Pada 27 April 1944, kapal selam menembakkan enam torpedo ke arah Yūbari. Meskipun ia berhasil menghindari empat torpedo, dua torpedo mengenai ruang pendidihnya dan membuat air semakin lama semakin banyak memasuki tubuhnya. Beberapa usaha sudah dilakukan untuk setidaknya mendamparkan tubuhnya ke pantai terdekat, termasuk meminta bantuan untuk menariknya. Namun usaha itu sia-sia dan harus mengangkut semua awak kapal Yūbari dan meninggalkannya mati tenggelam perlahan-lahan di perairan Palau (), dam kehilangan 19 kru-nya. Dia resmi dihapus dari daftar kapal pada 10 Juni 1944.



</doc>
<doc id="2505072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505072" title="Taman Nasional Arktik Rusia">
Taman Nasional Arktik Rusia

Taman Nasional Arktik Rusia () adalah sebuah taman nasional di Rusia, yang didirikan pada bulan Juni 2009. Taman nasional ini diperluas pada tahun 2016, dan mencakup daerah yang luas dan terpencil di Samudra Arktik, bagian utara dari Novaya Zemlya (Pulau Severny), dan Daratan Franz Josef.

Setelah perluasan pada tahun 2016, sekitar 74.000 km, 16.000 km di daerah daratan dan 58.000 km di daerah laut yang ditambahkan ke dalam Taman Nasional. Pada tahun 2009, total luas taman nasional ini adalah 14.260 km, mencakup 6.320 km daratan dan 7.940 km Samudra Arktik.

Daerah ini merupakan habitat dari beruang kutub dan paus kepala busur. Daerah ini juga mencakup salah satu koloni burung terbesar di Belahan bumi Utara, serta walrus dan anjing laut. Selain untuk melestarikan habitat alami, kawasan taman nasional ini penting untuk melestarikan warisan budaya, yang terkait dengan sejarah penemuan dan kolonisasi wilayah Arktik yang luas dimulai sejak abad keenam belas.

Cagar Alam Arktik Besar terletak di sisi sebaliknya Laut Kara.

Pemerintah Rusia pertama kali mendirikan Kawasan Konservasi Daratan Franz Josef pada tanggal 23 April 1994. Rencana untuk membuat sebuah taman nasional yang mencakup bagian utara Novaya Zemlya dan Daratan Franz Josef diluncurkan pada tahun 2000-an. Ketika Taman Nasional Arktik Rusia ini didirikan pada tanggal 15 Juni 2009, Daratan Franz Josef dan Pulau Victoria tidak termasuk. Mengumumkan acara tersebut, Perdana Menteri Vladimir Putin menyatakan harapannya bahwa Taman Nasional dapat membantu mengembangkan pariwisata di daerah tersebut. Putin mengunjungi kepulauan pada tahun 2010, menggambarkan itu sebagai "tempat sampah rakasa". Pada tahun 2011, taman nasional telah diperluas agar juga mencakup Daratan Franz Josef dalam sebuah langkah untuk lebih mengakomodasi pariwisata di kepulauan. Rusia meluncurkan proyek berbiaya 1,5 miliar rubel dimulai pada tahun 2012 untuk menghilangkan lebih dari 100.000 ton sampah yang telah terkumpul selama era Uni Soviet. Sampah ini mencakup seperempat juta barel produk minyak, satu juta barel tua dan kendaraan rusak, instalasi radar dan pesawat, dan lainnya.

Taman ini dianggap sebagai salah satu kawasan lindung yang paling mapan untuk mamalia laut di negara ini. Keberadaan paus kepala busur dan ikan paus kelabu di kawasan ini membuat taman memiliki nilai ekologi yang luar biasa.


</doc>
<doc id="2505074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505074" title="Abu Uswah">
Abu Uswah

Syamsuddin HG alias Asmar, yang lebih dikenal sebagai Abu Uswah, adalah seorang militan Islam Indonesia. Abu Uswah diketahui terlibat serangkaian aksi teror di Poso, Sulawesi Tengah, termasuk penembakan yang menewaskan empat personel BRIMOB di Poso pada akhir tahun 2012. Pada tahun 2013, ia ditembak mati oleh Detasemen Khusus 88 Anti Teror Polri di Makassar, Sulawesi Selatan. Ia diketahui menjadi pelatih dalam merakit bom untuk jaringan teroris lokal.

Kelompok jaringan Abu Uswah diduga terlibat aksi pelemparan bom kepada Gubernur Sulawesi Selatan, Syahrul Yasin Limpo, yang terjadi pada tanggal 11 November 2012. Kepala Biro Penerangan Masyarakat Divisi Hubungan Masyarakat Polri, Brigjen. Pol. Boy Rafli Amar menyatakan bahwa kelompok ini juga telah melakukan pelatihan perakitan bom di sebuah kebun di Kabupaten Enrekang, dan telah berlatih selama setidaknya satu tahun. Kelompok ini memiliki hubungan langsung dengan jaringan teroris pimpinan Santoso, Mujahidin Indonesia Timur, yang beroperasi di Poso, Sulawesi Tengah.

Pada tanggal 4 Januari 2013, Densus 88 menembak mati Abu Uswah bersama dengan terduga teroris lainnya, Ahmad Khalil, di halaman Masjid Nurul Afiat yang berada di Rumah Sakit Wahidin Sudirohusodo, Makassar. Dalam peristiwa ini, kepolisian menyita dua senjata api jenis FN dan granat manggis.


</doc>
<doc id="2505075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505075" title="Ekonomi Malta">
Ekonomi Malta

Perekonomian Malta berlandaskan pada jasa dan sangat terindustrialisasi. Malta digolongkan sebagai negara dengan ekonomi maju oleh Dana Moneter Internasional dan dianggap sebagai negara maju oleh Bank Dunia, dan ekonomi yang digerakkan inovasi oleh Forum Ekonomi Dunia. Malta merupakan negara anggota Uni Eropa dan zona euro, setelah secara resmi memberlakukan euro sebagai mata uang pada tanggal 1 Januari 2008.

Kekuatan ekonomi dari Malta adalah lokasi yang strategis, karena terletak di tengah-tengah Laut Mediterania di persimpangan jalan antara Eropa, Afrika Utara dan Timur Tengah; ekonomi pasar yang sudah maju dan terbuka; penduduk multilingual (88% rakyat Malta berbahasa inggris); angkatan kerja yang produktif; pajak perusahaan yang rendah dan keuangan serta TIK yang maju. Ekonomi Malta bergantung pada perdagangan luar negeri, manufaktur (terutama barang elektronik), pariwisata dan jasa keuangan. Pada tahun 2014, lebih dari 1,7 juta wisatawan mengunjungi pulau ini.

PDB per kapita Malta yang disesuaikan dengan kesetimbangan kemampuan belanja sebesar $29.200 dan menempati peringkat ke-15 dari seluruh anggota Uni Eropa dalam hal standar kemampuan belanja. Sepanjang tahun 2013, Malta mencatatkan defisit anggaran sebesar 2,7%, tetapi masih berada dalam batas pada kriteria Maastricht, dan utang pemerintah sebesar 69.8%. Tingkat pengangguran di Malta sebesar 5.9%, yang menjadi pengangguran terendah peringkat ke-6 di Uni eropa.

Malta adalah negara paling demokratis ke-15 di dunia menurut Economist Intelligence Unit.

Ekonomi Malta bergantung pada perdagangan luar negeri, manufaktur (terutama barang elektronik dan obat-obatan), dan pariwisata. Malta mengadopsi mata uang Euro pada tanggal 1 Januari 2008.

Kunjungan wisatawan mancanegara dan penerimaan devisa yang berasal dari sektor pariwisata terus meningkat sejak tahun 1987. Setelah Serangan 11 September, industri pariwisata mengalami penurunan sementara. Dengan bantuan internasional yang menguntungkan iklim ekonomi, ketersediaan sumber daya domestik, dan kebijakan industri yang mendukung investasi asing telah mampu mempertahankan periode pertumbuhan ekonomi yang cepat.

Selama tahun 1990-an, pertumbuhan ekonomi Malta melaju dengan cepat. Hal tersebut dapat terjadi karena permintaan domestik (terutama konsumsi) yang didorong oleh peningkatan pengeluaran pemerintah yang besar dan ekspor barang dan jasa. Didukung oleh pertumbuhan yang kontiinu, Malta berhasil mempertahankan tingkat pengangguran yang rendah. Tekanan pasar tenaga kerja telah meningkat karena kurangnya tenaga kerja yang terampil meskipun imigran ilegal terus berdatangan.

Pertumbuhan permintaan kredit di sektor publik dan swasta telah membuat diberlakukannya pencatuan kredit ke sektor swasta dan kebijakan tanpa bunga oleh bank. Namun setelah kebijakan pengendalian diterapkan, tingkat inflasi tetap rendah (2.2% menurut Bank Sentral Malta pada tahun 2007), yang mencerminkan dampak dari kebijakan nilai tukar tetap (setara dengan euro) dan kontrol harga.

Malta mempunyai industri manufaktur barang dengan kegunaan yang berharga seperti barang elektronik dan obat-obatan, dan sektor manufaktur di Malta mempunyai lebih dari 250 perusahaan milik asing. Pariwisata menghasilkan sekitar 15% dari PDB. Produksi film di Malta juga merupakan industri yang berkembang (sekitar 35 juta euro antara tahun 1997 dan 2011), meskipun terdapat persaingan yang ketat antara lokasi film lainnya seperti di Eropa Timur dan Afrika Utara. Komisi Film Malta memberikan layanan dukungan bagi perusahaan film asing untuk film (seperti "Gladiator", "Troy", "Munich", "Count of Monte Cristo" dan "World War Z" yang mengambil latar di Malta selama beberapa tahun terakhir), iklan, dan serial televisi yang akan dibuat di Malta.

Selama periode 2001-2004, rata-rata pertumbuhan riil PDB Malta sebesar 0,4% karena Malta kehilangan momentum dalam mengembangkan pariwisata dan industri lainnya. Tingkat pengangguran turun menjadi 4,4%, level terendah dalam 3 tahun. Banyak perusahaan negara diprivatisasi dan pasar semakin diliberalisasi.

Kebijakan fiskal telah diterapkan untuk menurunkan defisit anggaran setelah utang negara bertambah dari yang sebelumnya tidak ada pada tahun 1988 menjadi 56% pada tahun 1999 dan 69.1% pada tahun 2009. Pada tahun 2007, rasio defisit terhadap PDB berada di bawah 3% seperti yang diperlukan untuk menjadi anggota zona euro, tetapi karena pengeluaran pra-pemilu menyebabkan rasio naik menjadi 4,4% pada tahun 2008 dan turun menjadi 3,8% pada tahun 2009.

Kemiskinan adalah masalah di Malta, tetapi kondisinya tidak lebih buruk jika dibandingkan dengan negara anggota Uni Eropa lainnya. Sebanyak 15% warga Malta hidup di bawah garis kemiskinan pada tahun 2008. Menurut penelitian yang dilakukan oleh Jesuit Centre for Faith and Justice, orang-orang dengan masalah judi, alkohol, dan narkoba, orang tua tunggal, dan orang-orang yang berusia di atas 65 tahun lebih rentan terhadap kemiskinan.

Untuk mengatasi masalah kemiskinan, pada tanggal 24 Desember 2014 Malta menerapkan Kebijakan Strategis Nasional untuk Penanggulangan Kemiskinan dan Inklusi Sosial; kebijakan ini akan berlaku dari tahun 2014 hingga 2024. Dalam kebijakan ini, para pemangku kepentingan akan terlibat dalam pembahasan tentang bagaimana untuk mengurangi kesulitan hidup yang dialami oleh keluarga yang tinggal di Malta.

Manfaat bagi pengangguran diberikan berdasarkan skema iuran dan noniuran. Manfaat dari skema iuran dIberikan jika pengangguran telah membayar iuran selama 50 minggu. Skema noniuran merupakan Manfaat Pengangguran Sosial yang diberikan setelah dilakukan peninjauan kepada kepala rumah tangga. Untuk berhak mendapat manfaat pengangguran, seseorang harus mampu bekerja dan terdaftar sebagai pengangguran.

Ada tiga kategori pengangguran di Malta. Kategori satu untuk orang yang belum pernah bekerja. Kategori dua untuk orang yang berhenti atau dipecat dari pekerjaannya. Kategori ketiga untuk orang yang saat ini bekerja tetapi mencari pekerjaan lain. Manfaat bagi pengangguran diberikan selama 156 hari setelah seseorang memenuhi syarat untuk mendapat manfaat pengangguran. Warga yang berhak untuk manfaat pengangguran adalah warga Malta yang berusia minimal 16 tahun, warga mendaftar untuk program kerja dan studi, dan warga luar Malta yang dipekerjakan oleh perusahaan asing.

Malta mempunyai sistem pensiun publik dan swasta. Ada dua jenis iuran untuk sistem pensiun publik: kelas satu dan kelas dua. Orang yang bekerja pada orang lain membayar iuran kelas satu dan mereka yang berwiraswasta membayar iuran kelas dua. Terdapat peningkatan umur yang sah untuk mendapat dana pensiun dari pemerintah Malta. Seseorang yang lahir pada tahun 1953 harus berumur 62 tahun untuk bisa menerima dana pensiun sementara orang lahir pada tahun 1960 harus berumur 64 tahun untuk bisa menerima dana pensiun. Persyaratan lain untuk memenuhi syarat agar dapat menerima program pensiun Malta adalah bahwa seseorang harus memberikan iuran kepada pemerintah untuk jangka waktu tertentu atau mereka tidak akan berhak menerima manfaat.


</doc>
<doc id="2505094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505094" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2017">
Grand Prix F1 Tiongkok 2017

Grand Prix F1 Tiongkok 2017 merupakan lomba balap Formula Satu yang diadakan di Sirkuit Internasional Shanghai pada tanggal 9 April 2017.


</doc>
<doc id="2505096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505096" title="Grand Prix F1 Bahrain 2017">
Grand Prix F1 Bahrain 2017

Grand Prix F1 Bahrain 2017 merupakan lomba balap Formula Satu yang diadakan di Sirkuit Internasional Bahrain pada tanggal 16 April 2017.


</doc>
<doc id="2505100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505100" title="Grand Prix F1 Rusia 2017">
Grand Prix F1 Rusia 2017

Grand Prix F1 Rusia 2017 merupakan lomba balap Formula Satu yang diadakan di Sirkuit Taman Olimpiade Sochi pada tanggal 30 April 2017.


</doc>
<doc id="2505103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505103" title="Grand Prix F1 Spanyol 2017">
Grand Prix F1 Spanyol 2017

Grand Prix F1 Spanyol 2017 merupakan lomba balap Formula Satu yang diadakan di Circuit de Catalunya pada tanggal 14 Mei 2017.


</doc>
<doc id="2505113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505113" title="Pemerintahan Militer di Polandia">
Pemerintahan Militer di Polandia

Pemerintahan Militer di Polandia () mengacu pada otoritas pendudukan militer yang ditetapkan dalam periode singkat selama, dan segera setelah, invasi Jerman Nazi ke Polandia (September–Oktober 1939), dimana wilayah Polandia yang diduduki Jerman berada di bawah kekuasaan "Wehrmacht", kemudian dibentuk pemerintahan sipil "generalgouvernement".

Sebagian besar tempat yang diduduki beberapa masih memiliki pemerintahan oleh orang Polandia, yang dibuat setelah dilakukan evakuasi personil pejabat. Pemerintahan tersebut akan dengan cepat dibubarkan oleh Jerman, dan kendali sementara atas wilayah-wilayah tersebut diberikan kepada komandan militer ("Korück, Komandan des rückwärtigen Armeegebiets"). Pejabat sipil (landrat) dengan cepat ditugaskan untuk memerintah di powiat Polandia atau kelompok sejenis; di kota dan desa bagian Barat, pihak Jerman dilantik sebagai wali kota dan vogt, di bagian tengah dan timur, orang Polandia yang diterima.

Hitler menerbitkan arahan pertama untuk pemerintahan wilayah yang diduduki pada tanggal 8 September. Pada tanggal 8 dan 13 September 1939, distrik militer di daerah Poznan disebut "Posen", diperintah oleh Jenderal Alfred von Vollard-Bockelberg, dan "Westpreußen" (Prusia Barat), diperintah oleh Jenderal Walter Heitz, didirikan di Polandia Besar dan Pomerelia yang sudah dikuasai. Berdasarkan Undang-Undang 21 Mei 1935 dan 1 Juni 1938, militer Jerman, "Wehrmacht," mendelegasikan kekuatan aparatur sipil sebagai "Kepala Administrasi Sipil" ("Chef der Zivilverwaltung, CdZ"). Diktator Jerman Adolf Hitler mengangkat Arthur Greiser untuk menjadi CdZ di distrik militer Posen, dan Gauleiter Albert Forster dari Danzig untuk menjadi CdZ di distrik militer Prusia Barat. Pada tanggal 3 September 1939, distrik militer "Lodz" dan "Krakau" (masing-masing berpusat di Łódź dan Kraków) dibentuk di bawah komando Mayor Jenderal Gerd von Rundstedt dan Wilhelm List, dan Hitler menunjuk Hans Frank dan Arthur Seyß-Inquart sebagai kepala sipil di masing-masing distrik militer. Dengan demikian keseluruhan wilayah Polandia yang diduduki Jerman dibagi menjadi empat distrik militer (Prusia Barat, Posen, Lodz, Krakau). Frank pada saat yang sama ditunjuk "kepala administrator tertinggi" untuk keseluruhan wilayah yang diduduki.

Di bawah syarat-syarat dua keputusan oleh Hitler (8 Oktober dan 12 Oktober 1939), d sebagian besar wilayah Polandia barat dianeksasi Jerman. Blok wilayah yang tersisa ditempatkan di bawah pemerintahanJerman yang disebut Pemerintahan Umum.



</doc>
<doc id="2505123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505123" title="Laut Karang">
Laut Karang

Laut Karang adalah laut tepi Pasifik Selatan di lepas pantai timur laut Australia, dan diklasifikasikan sebagai bioregion Australia interim. Laut Karang menyusuri pantai timur laut Australia.

Laut Karang dibatasi di barat oleh pantai timur Queensland, sehingga mencakup Karang Penghalang Besar, di timur oleh Vanuatu (dahulu New Hebrides) dan oleh Kaledonia Baru, dan di timur laut kira-kira oleh ujung selatan Kepulauan Solomon. Di barat laut, laut ini sampai ke pantai selatan Pulau Papua bagian timur, sehingga mencakup Teluk Papua. Laut ini bergabung dengan Laut Tasman di selatan, dengan Laut Solomon di utara dan dengan Samudera Pasifik di timur. Di sebelah barat, dibatasi oleh pantai Queensland, dan di barat laut, terhubung dengan Laut Arafura melalui Selat Torres.

Laut ini ditandai oleh iklimnya yang hangat dan stabil, dengan hujan dan siklon tropis yang sering terjadi. Laut ini berisi banyak pulau dan terumbu karang, serta sistem terumbu karang terbesar di dunia, Karang Penghalang Besar ("Great Barrier Reef", GBR), yang dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 1981. Semua proyek eksplorasi minyak dihentikan di GBR pada tahun 1975, dan perikanan dibatasi di banyak daerah. Terumbu karang dan pulau-pulau di Laut Karang sangat kaya akan burung dan kehidupan air dan merupakan tujuan wisata yang populer, baik nasional maupun internasional.



</doc>
<doc id="2505124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505124" title="Gmina Ustrzyki Dolne">
Gmina Ustrzyki Dolne

Gmina Ustrzyki Dolne (bahasa Polandia: "Gmina Ustrzyki Dolne") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Ustrzyki Dolne. Gmina ini letaknya ada di powiat Bieszczady, provinsi Podkarpacie dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 17.540 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2505139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505139" title="Arłamów">
Arłamów

Arłamów adalah desa di kecamatan Ustrzyki Dolne, powiat Bieszczady, provinsi Podkarpacie, Polandia.



</doc>
<doc id="2505172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505172" title="Fine Gael">
Fine Gael

Fine Gael didirikan pada tanggal 8 September 1933 setelah partai Cumann na nGaedheal, Partai Tengah Nasional, dan Garda Nasional (dikenal sebagai "Baju Biru", nama ini masih digunakan sebagai nama sebutan partai ini) memutuskan untuk bersatu. Asal mula partai ini bermula dari perjuangan untuk kemerdekaan Irlandia dan pihak pro-Perjanjian pada Perang Saudara Irlandia. Michael Collins merupakan pendiri dari gerakan ini.

Fine Gael umumnya dianggap sebagai penganut ekonomi liberal jika dibandingkan dengan saingannya, Fianna Fáil. Namun, selain pada tahun 1987, Fine Gael selalu berkoalisi dengan partai lain, seperti Partai Buruh yang menganut paham demokrasi sosial dengan spektrum kiri tengah. Fine Gael menyebut dirinya sebagai "partai sentris progresif" yang bertindak "dengan cara yang tepat untuk Irlandia, terlepas dari dogma atau ideologi". Nilai-nilai utama pada partai ini kesetaraan dalam hal kesempatan, kapitalisme, keamanan, integritas dan harapan. Partai ini sangat mendukung Uni Eropa dan menentang perjuangan bersenjata dari gerakan republikan di Irlandia. Sayap pemuda ini, Young Fine Gael dibentuk pada tahun 1977 dan memiliki sekitar empat ribu anggota. Fine Gael adalah anggota pendiri Partai Rakyat Eropa dan anggota Centrist Democrat International.

Meskipun spektrum politik Irlandia secara tradisional terbagi berdasarkan keberpihakan pada Perang Saudara, daripada spektrum kiri–kanan pada umumnya, Fine Gael dianggap sebagai partai dengan spektrum sentris ke kanan tengah, dengan fokus utama pada "hukum dan ketertiban" dan pasar bebas. Sebagai turunan dari faksi pro-Perjanjian di Perang Saudara Irlandia, Fine Gael memiliki keterkaitan yang kuat dengan Michael Collins dan warisannya. Ia tetap menjadi simbol bagi partai, dan ulang tahun kematiannya diperingati setiap tahun pada bulan Agustus.

Sejak awal, Fine Gael mencitrakan dirinya sebagai partai yang menginginkan minimnya campur tangan pemerintah dalam bidang ekonomi dan mengupayakan kebijakan pro-perusahaan. Dalam hal ini, Fine Gael mewarisi pandangan dari faksi pro-Perjanjian yang meyakini intervensi negara yang minimal, pajak dan pengeluaran sosial yang rendah. Beberapa politikus partai yang baru terpilih di Dáil menginginkan kebijakan ekonomi yang liberal. Seperti Leo Varadkar yang mengininkan pendekatan neoliberal untuk mengatasi masalah ekonomi dan pengangguran di Irlandia. Varadkar merupakan pendukung usaha kecil dan menengah dan menganjurkan bahwa perusahaan-perusahaan kecil harus mendapatkan manfaat dari program rekapitalisasi pemerintah.

Usulan Fine Gael terkadang dikritik oleh sebagian kelompok politik di Irlandia, dan oleh beberapa serikat buruh, yang mengatakan bahwa solusi yang ditawarkan Fine Gael lebih lebih menguntungkan perusahaan daripada pekerja. Salah satu serikat buruh menyatakan akan menentang kebijakan Taoiseach Enda Kenny dalam menangani krisis ekonomi yang melanda di Irlandia, yakni perjanjian upah nasional harus ditunda. Namun, kebijakan tersebut membuat dukungan Fine Gael meningkat dalam jajak pendapat pada tahun 2008.
Fine Gael dipandang sebagai partai yang konstitusional, dengan anggota dan perwakilan masyarakat selalu menunjukkan rasa hormat kepada lembaga negara di Irlandia. Pimpinan partai ini sering turut serta dalam perdebatan mengenai reformasi politik di Irlandia. Anggota parlemen dari Fine Gael Phil Hogan, yang sekarang menjadi Komisioner Eropa, menyampaikan usulan partai untuk reformasi politik dan konstitusi. Dalam dokumen kebijakan berjudul "New Politics", Hogan menyarankan untuk membuat negara dengan "sistem politik yang lebih kecil, lebih dinamis, dan lebih responsif," mengurangi jumlah anggota parlemen sebanyak 20 kursi, mengubah peraturan pada Dail, dan yang cukup kontroversial, menghapuskan senat Irlandia, Seanad Éireann.

Fine Gael umumnya dipandang konservatif untuk urusan sosial pada sebagian abad ke-20, karena pengaruh agama Kristen masih kuat di masyarakat Irlandia pada waktu itu. Anggota-anggotanya yang banyak dipengaruhi oleh gagasan demokrasi kristen, liberalisme, dan demokrasi sosial pada isu-isu kebijakan sosial. Di bawah Loteng FitzGerald, partai ini menjadi lebih liberal untuk menarik suara warga. Usulan untuk memperbolehkan perceraian diajukan pemerintahan Fine Gael, yakni pada tahun 1986 di bawah FitzGerald, dan pada tahun 1995 di bawah John Bruton.

Fine Gael mendukung adanya ikatan yang sah secara hukum pada pasangan sesama jenis sejak tahun 2003. Pada tahun 2013, pemimpin partai dan Taoiseach Enda Kenny mengumumkan dukungannya terhadap pernikahan sesama jenis. Pemerintahan Fine Gael menggelar referendum pada 22 Mei 2015. Hasil referendum tersebut menyatakan bahwa warga mendukung hak untuk menikah bagi pasangan sesama jenis dengan 62,1% suara. Sedangkan 37.9% menentang.

Sistem pelayanan kesehatan di Irlandia dipandang buruk jika dibandingkan dengan negara-negara lain di Eropa, dengan menempati peringkat ke-25 menurut Euro Health Consumer Index pada tahun 2006.
Fine Gael ingin Irlandia untuk mengubah sistem asuransi kesehatan swasta dan mengubah pelayanan kesehatan publik dengan menerapkan reformasi terhadap sistem kesehatan tersebut. Berbicara dalam kampanye, juru bicara Fine Gael dalam bidang kesehatan, James Reilly menyatakan ""Selama 10 tahun terakhir, pelayanan kesehatan menjadi berantakan. Kami memiliki lebih dari 350 orang pada pelayanan A&E, waktu tunggu yang sampai berbulan-bulan, pasien rawat jalan yang harun menunggu selama bertahun-tahun dan operasi yang batal di seluruh penjuru negeri...""

Fine Gael meluncurkan kampanye dan situs web "FairCare "di bulan April 2009, yang menyatakan bahwa pelayanan kesehatan akan direformasi dari yang sebelumnya mahal dan tidak efektif menjadi sebuah sistem yang diatur dengan asuransi kesehatan universal akan menggantikan asuransi saat ini.

Saat ini, partai ini terpecah dalam hal mencabut Amendemen Kedelapan Konstitusi yang menyatakan bahwa janin yang belum lahir mempunyai hak untuk hidup sehingga aborsi tidak boleh dilakukan kecuali pada situasi mendesak. Kenny berjanji bahwa angota Oireachtas dari partainya akan mengadakan pemungutan suara pada masalah itu. Pemimpin saat ini Leo Varadkar mendukung diadakannya referendum untuk membatalkan Amendemen Kedelapan, dan beberapa anggota parlemen dari Fine Gael mendukung hak ibu untuk melakukan aborsi.

Fine Gael adalah salah satu partai yang paling mendukung integrasi Eropa di Irlandia, karena mendukung Konstitusi Eropa, Perjanjian Lisbon, dan mengupayakan partisipasi Irlandia dalam pertahan bersama Eropa. Di bawah kepemimpinan Enda Kenny, partai ini mempertanyakan netralitas Irlandia dengan menyatakan bahwa "sebenarnya, Irlandia tidak netral. Kami hanya tidak bergabung dengan blok." Sayap pemuda partai, Young Fine Gael, mengesahkan sebuah mosi pada tahun 2016 menyerukan pemerintah untuk mengajukan permohonan keanggotaan NATO.



</doc>
<doc id="2505183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505183" title="Demografi Estonia">
Demografi Estonia

Demografi Estonia di abad kedua puluh satu hasil dari tren sejarah selama lebih dari seribu tahun, seperti kebanyakan negara Eropa lainnya, tetapi secara tidak proporsional dipengaruhi oleh peristiwa pada paruh terakhir abad ke-20. Naik turunnya Uni Soviet, termasuk aneksasi dan akhirnya kemerdekaan Estonia, memiliki pengaruh besar pada susunan etnis dan riasan etnis Estonia.

Bahasa yang digunakan di Estonia sebagian besar mencerminkan kelompok etnis di negara ini, dan karenanya telah berubah dengan tren historis yang mempengaruhi etnik negara tersebut. Agama memainkan sebagian kecil dalam kehidupan sebagian besar orang Estonia, sebagian besar sebagai akibat pendudukan Soviet dari tahun 1944-1991.

Secara keseluruhan, indeks kualitas kehidupan untuk Estonia menunjukkan negara ini adalah sebuah negara industri modern. Populasi menurun setiap tahun dari tahun 1991 sampai 2016, kecuali untuk beberapa saat pada tahun 2010. Pada 2016, imigrasi melampaui emigrasi untuk pertama kalinya dalam 25 tahun, membuat jumlah penduduk secara keseluruhan tumbuh.
"Kenaikan Alami Saat ini"


Saat ini, Estonia adalah sebuah negara yang secara etnis cukup beragam, berada di urutan ke-97 dari 239 negara dan wilayah pada tahun 2001 oleh Kok Kheng Yeoh.. Pada tahun 2008, tiga belas dari lima belas negara Estonia lebih dari 80% etnis Estonia. Kabupaten dengan persentase tertinggi Estonian adalah Kabupaten Hiiu (98,4%) dan Saare County (98,3%). Namun, di Kabupaten Harju (yang mencakup ibu kota nasional, Tallinn) dan Ida-Viru County, etnis Estonian hanya memiliki 59,6% (55,0% di Tallinn) dan 19,7% populasi masing-masing. Di dua kabupaten tersebut, Rusia menyumbang 32,4% (36,4% di Tallinn) dan 71,2% dari populasi. Di negara secara keseluruhan, orang Rusia menghasilkan 24,8% dari total populasi.

Setelah mendapatkan kemerdekaan setelah Perang Dunia I, sebuah sensus penduduk diadakan pada tahun 1922 dan 1934. Pada waktu itu orang-orang Estonia masih merupakan kelompok etnis yang dominan, sementara yang lainnya membentuk 12% populasi Estonia.

Komunitas Yahudi utama hadir di Estonia antara tahun 1918 dan 1940 di Tallinn, Pärnu, Kilingi-Nõmme, Narva, Tartu, Valga, and Võru.

Pada dekade setelah pemulihan kemerdekaan, emigrasi skala besar oleh etnis Rusia, serta kelompok etnis bekas negara Soviet lainnya, dan pengangkatan pangkalan militer Rusia pada tahun 1994 menyebabkan proporsi etnis Estonia di Estonia meningkat dari 61,5% pada tahun 1989 menjadi 68,7% pada tahun 2008. Pada periode yang sama proporsi etnis Rusia menurun dari 30,0% menjadi 25,6%, proporsi etnis Ukraina menurun dari 3,1% menjadi 2,1%, dan proporsi etnis orang Belarusia menurun dari 1,8% menjadi 1,2%.

Estonia, secara historis merupakan negara Lutheran/Protestan, namun saat ini menjadi salah satu negara "paling tidak religius" di dunia dalam hal berkeyakinan kepada Tuhan, dengan hanya 14% populasi yang menyatakan agama sebagai bagian penting dari kehidupan sehari-hari mereka..


</doc>
<doc id="2505193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505193" title="Khenmet">
Khenmet

Khenmet merupakan seorang "Putri Raja" Mesir Kuno dari Dinasti kedua belas Mesir, pada sekitar tahun 1800 SM. Ia terutama dikenal dari makamnya yang tidak berkarat yang berisi perhiasan pribadi yang luar biasa.

Khenmet hanya dikenal dari makamnya di samping piramida Amenemhat II di Dahshur. Di sisi barat piramida terdapat tiga galeri bawah tanah dengan masing-masing dua makam. Empat dari makam ini, termasuk yang ditemukan Khenmet terbongkar. Khenmet dimakamkan di tiga kontainer. Terdapat sebuah sarkofagus luas yang tidak terhias, sarkofagus tidak berhias, terdapat peti mati kayu, dihias di luar dengan lembaran emas dan di bagian dalam dengan teks-teks hieroglif. Akhirnya terdapat peti mati anthropoid dalam, yang terpelihara dengan buruk. Jasad Khenmet dihiasi dengan berbagai perhiasan termasuk kerah yang lebar, gelang lengan dan gelang kaki. Di samping mayat ditemukan banyak senjata, khas untuk pemakaman kerajaan Kerajaan Tengah.

Di ruang kecil di sebelah sarkofagus ditemukan hiasan pribadi lebih lanjut. Ini termasuk dua mahkota dan bagian kalung yang dibuat dengan emas. Yang terakhir ini kemungkinan besar bukan karya seni Mesir, tapi mungkin diproduksi di Kreta.

Ayahanda Khenmet tidak pasti. Dari posisi makam, di samping piramida Amenemhat II tampaknya ia adalah putrinya. Beberapa peneliti menunjukkan bahwa peralatan makam lebih khas pada Dinasti ke-12 akhir. Hal yang sama berlaku untuk tembikar yang ditemukan di pemakaman.


</doc>
<doc id="2505195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505195" title="Edi Juardi">
Edi Juardi

Kolonel (Mar) Edi Juardi, adalah seorang perwira menengah TNI-AL yang saat ini menjabat Wakil Komandan Lantamal VIII. sebelumnya ia sedang melaksanakan Tugas belajar di Lembaga Ketahanan Nasional. Dan juga pernah menjabat Asisten Operasi Dankormar.


</doc>
<doc id="2505236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505236" title="Perang Austria-Polandia">
Perang Austria-Polandia

Perang Austria-Polandia atau Perang Polandia-Austria adalah perang yang berlangsung antara pasukan Kadipaten Warsawa yang dibantu oleh Kerajaan Sachsen melawan Kekaisaran Austria. Pada bulan Mei, Kekaisaran Rusia mulai membantu Austria. Perang ini merupakan bagian dari Perang Koalisi Kelima pada tahun 1809 yang melibatkan Austria dan Britania melawan Kekaisaran Prancis Pertama dan Bayern.

Sebelumnya, Napoleon telah memindahkan pasukan Prancis dari wilayah Kadipaten Warsawa ke Spanyol pada tahun 1808 dengan tujuan untuk menghadapi para gerilyawan yang memperjuangkan kemerdekaan Spanyol, sehingga yang tersisa hanyalah Angkatan Darat Kadipaten Warsawa. Setelah Perang Koalisi Kelima dimulai, pasukan Austria yang dipimpin oleh Adipati Utama Ferdinand Karl Joseph dari Austria-Este menyerbu wilayah Kadipaten Warsawa pada tanggal 14 April 1809. Pasukan Polandia berhasil menahan serangan Austria di Warsawa dan mengalahkan mereka di Raszyn, tetapi pasukan Polandia lalu meninggalkan Warsawa untuk menaklukkan kembali wilayah Polandia lainnya (termasuk kota Kraków dan Lwów), sehingga pasukan Austria terpaksa mundur dari Warsawa.

Perang Austria-Polandia dan Perang Koalisi Kelima secara keseluruhan diakhiri oleh Perjanjian Schönbrunn yang menyerahkan wilayah Galisia kepada Kadipaten Warsawa.



</doc>
<doc id="2505244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505244" title="Daeng Koro">
Daeng Koro

Kopral Dua TNI Sabar Subagyo (), alias Jimmy alias Autad Rawa, atau lebih dikenal dengan nama Daeng Koro, adalah seorang militan Islam Indonesia dan salah satu anggota inti dari kelompok teroris Mujahidin Indonesia Timur (MIT) pimpinan Santoso yang beroperasi di pegunungan Poso dan Parigi Moutong, Sulawesi Tengah.

Daeng Koro adalah mantan anggota TNI-AD yang dipecat pada tahun 1992 karena terlibat dalam sebuah kasus asusila, dan diberhentikan dengan tidak hormat. Ia mulai terlibat dengan aksi-aksi terorisme pada tahun 2000, dan bergabung dengan Santoso pada tahun 2012 sebagai komandan lapangan MIT. Pengalaman dan latar belakang militer yang pernah dijalani Daeng Koro, membuat pihak Polri menyebutnya sebagai teroris paling berbahaya selain Santoso. Ia tewas dalam sebuah penyergapan Polri pada bulan April 2015.

Daeng Koro lahir pada awal tahun 1963 di Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Daeng Koro memiliki tiga anak setelah menikah, dua anak laki-laki dan satu perempuan. Selama menjadi anggota TNI, ia menghabiskan waktunya dengan bermain voli. Hal ini karena saat dia tidak lulus seleksi prajurit komando, ia justru mampu lolos dalam seleksi tim voli. Ia disebut-sebut memiliki keahlian berperang di hutan serta keahlian dalam perakitan bahan peledak. TNI menyebut bahwa bukan berarti karena latar belakang komando yang disandangnya, membuatnya menjadi sosok yang berbahaya.

Pada tahun 1982, Daeng Koro bergabung dengan Komando Pasukan Khusus (Kopassus) TNI-AD, namun ia tidak lulus saat mengikuti tes komando. Kemudian dia ditempatkan di bagian pelayanan Detasemen Markas (Denma) di Cijantung selama 4 tahun. Pada tahun 1985, Daeng Koro dipindahkan ke Brigade Infanteri 3 Kostrad dan bergabung dengan Batalyon Infanteri 432 yang bermarkas di Maros, Sulawesi Selatan. Pada tahun 1992, ia dipecat karena kedapatan berselingkuh dengan istri prajurit lainnya pada tahun 1988. Karena hal tersebut, ia menghuni sel tahanan militer selama 7 bulan. Hasil sidang militer yang dijalaninya kemudian meresmikan keputusan tersebut, dan dirinya diberhentikan dengan tidak hormat.

Dalam catatan kepolisian, Daeng Koro mengikuti gerakan terorisme sejak tahun 2012. Tetapi mantan Ketua Badan Nasional Penanggulangan Terorisme, Ansyaad Mbai, menyebutkan bahwa Daeng Koro sudah terlibat aksi terorisme di Indonesia sejak tahun 2000, saat dirinya turun membantu para militan Laskar Jihad dalam Kerusuhan Poso serta Jemaah Islamiyah (JI) cabang Poso untuk melawan polisi dalam peristiwa Tanah Runtuh yang terjadi pada awal tahun 2007 di Poso. Saat itu, Daeng Koro berhasil lolos dan melarikan diri bersama seorang rekannya ke Makassar. Pada tahun 2003, ia pindah ke Kalimantan dan bergabung dengan kelompok Negara Islam Indonesia di bawah pimpinan Haji Nurdin. Sejak dari sini, ia mulai terlibat dalam kerusuhan di sejumlah daerah di Indonesia, termasuk penembakan terhadap polisi dan warga sipil. Polri menambahkan bahwa Daeng Koro tercatat sebagai pelatih dan ketua pelaksana beberapa kegiatan latihan militer ("tadrib 'asykari") atau latihan militer yang digelar di Tuturuga, Kabupaten Morowali dan Dusun Tamanjeka, Kabupaten Poso; serta Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat. Ia juga diduga memiliki peran dalam kerusuhan yang terjadi di Mambi pada tahun 2005. Saat itu, terjadi konflik antara kelompok pro dan kontra pemekaran di tiga kecamatan yaitu Aralle, Tabulahan, dan Mambi di Kecamatan Mamasa untuk menjadi kabupaten yang berdiri sendiri. Kelompok Daeng Koro diduga adalah pihak yang menyerang kelompok pro-pemekaran. Selain itu, sekitar tahun 2007, Daeng Koro diduga membantu pelarian Jasmin, terpidana 20 tahun penjara atas kasus terorisme berupa pengeboman kafe Sampoddo yang terletak di Palopo, dari Lembaga Pemasyarakatan Kelas I Makassar. Daeng Koro juga memiliki hubungan baik dengan anggota Darul Islam, Abu Umar. Pada tahun 2010 hingga 2011, mereka berdua menyelenggarakan pelatihan militer bagi kelompok masing-masing di Sulawesi Barat dan Sulawesi Selatan. Daeng Koro juga diketahui seringkali membantu Abu Umar mendapatkan senjata untuk kelompoknya. Senjata itu didapatkan dengan membelinya dari Mindanao, Filipina bagian selatan, kemudian diselundupkan agar bisa memasuki Indonesia. Kerja sama ini terhenti setelah Abu Umar dan beberapa anggotanya ditangkap pada bulan Juli 2011. Daeng Koro, sekali lagi berhasil melarikan diri ke Mindanao.

Pada tahun 2012, Daeng Koro baru kembali ke Indonesia. Setibanya di Indonesia, Daeng Koro bersama rekan-rekannya dari kelompok Makassar langsung bertolak ke Poso untuk bergabung dengan Santoso. Rekan-rekannya yang ikut bergabung dengan Santoso adalah mereka yang berpengalaman, seperti Abu Harun yang merupakan alumni Kashmir, Kholid dan Abu Uswah alumni Moro, mantan anggota Mujahidin KOMPAK Kayamanya bernama Jodi, dan beberapa lainnya. Zipo yang merupakan alumni pelatihan militer di Poso sekaligus pemimpin dari kelompok teroris Bima juga bergabung. Kelompok ini menyebut diri mereka sebagai Mujahidin Indonesia Timur (MIT), pemimpinnya adalah Santoso sedangkan Daeng Koro sendiri menduduki posisi penasehat dan komandan lapangan. Rangkaian aktivitas Polri berupa operasi dan penangkapan terhadap rekan dan jaringan mereka, mengakibatkan MIT mulai bereaksi dan menjalankan terornya. Penangkapan Badri di Solo, penembakan Polri terhadap Farhan Mujahid, anak tiri Abu Umar yang sudah dianggap keponakan sendiri oleh Daeng Koro, serta penangkapan Sutarno, salah satu orang kepercayaan Daeng Koro, memicu aksi balas dendam berikutnya oleh mereka.

Pada tanggal 11 November 2012, anak buah Daeng Koro melakukan percobaan pembunuhan terhadap Gubernur Sulawesi Selatan, Syahrul Yasin Limpo. Anak buahnya yang bernama Awaludin, dibantu seorang rekannya, melakukan pelemparan bom saat gubernur akan berpidato dalam peringatan Hari Ulang Tahun Partai Golkar. Awaluddin akhirnya berhasil ditangkap polisi, tetapi aksi berlanjut. Daeng Koro juga dianggap sebagai aktor intelektual dalam pembunuhan dua anggota Polres Poso, Briptu. Andi Sappa dan Brigadir Sudirman, di Dusun Tamanjeka, Desa Masani, pada bulan Oktober 2012. Kedua polisi tersebut ditemukan tewas dalam satu lubang dengan kedalaman satu meter. Daeng Koro juga diduga merencanakan penghadangan dan penembakan anggota Sat Brimob Polda Sulawesi Tengah di Desa Kalora, Poso Pesisir Utara, Desember 2012. Peristiwa ini menewaskan tiga orang anggota Brimob. Kemudian, Daeng Koro disebut-sebut memiliki peran sebagai perakit dan eksekutor bom di Desa Pantangolemba, Kecamatan Poso Pesisir Selatan, pada bulan Februari 2014. Pada bulan Juni 2014, Daeng Koro juga dituding berperan dalam penembakan seorang warga di Dusun Tamanjeka, Desa Masani, Kecamatan Poso Pesisir. Lebih jauh lagi, Polri menyebut bahwa dirinya terlibat pengadaan senjata untuk MIT, dan juga sebagai penghubung antara kelompok MIT dengan jaringan Makassar, dan menjadi ahli strategi dalam memutuskan langkah dan pergerakan MIT.

Pada tanggal 3 April 2015, Daeng Koro tewas dalam baku tembak dengan Detasemen Khusus 88 Anti Teror (Densus 88) Polri di pegunungan Sakina Jaya, Desa Pangi, Kecamatan Parigi Utara, Kabupaten Parigi Moutong. Kejadian berawal dari laporan seorang warga yang melihat enam orang tak dikenal di sekitar kebunnya selepas Shalat Jum'at. Warga tersebut kemudian melaporkan keberadaan orang-orang tersebut ke Polres Parigi Moutong. Tim Densus 88 kemudian melakukan penyisiran dan melihat sekitar dua belas orang tak dikenal. Pihak Densus mulai melepas tembakan peringatan, namun dibalas rentetan tembakan dari sekelompok orang tersebut. Dalam peristiwa ini, kontak senjata berlangsung sekitar satu jam dengan disertai lemparan dan ledakan bom dari kelompok tersebut, sekaligus menewaskan Daeng Koro. Dari peristiwa ini, Densus menyita barang bukti berupa dua pucuk senjata laras panjang jenis M-16 dan satu pucuk senjata rakitan, satu bom lontong, dan ratusan amunisi. Mereka juga menyita dua telepon genggam dan GPS di lokasi yang sama.

Dari telepon genggam yang disita, polisi menemukan fotonya bersama keluarga sedang memegang senapan dengan latar belakang bendera warna hitam ala ISIS. Foto tersebut menampilkan Daeng Koro beserta istri dan ketiga anaknya yang berusia kurang dari sepuluh tahun dan memakai topeng. Jenazah kemudian dibawa ke Rumah Sakit Bhayangkara Polda Sulawesi Tengah di Palu untuk memulai proses tes DNA. Menurut hasil tes DNA yang dirilis pada tanggal 8 April 2015, teroris yang tewas jelas merupakan Daeng Koro, setelah sebelumnya tim medis mengambil sampel darah, air liur, rambut istri dan anaknya untuk diperiksa di Laboratorium DNA Mabes Polri. Forum Islam al-Busyro, salah satu media MIT, merilis pernyataan yang mengonfirmasi kematian Daeng Koro.


</doc>
<doc id="2505266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505266" title="Pengepungan Wexford (1169)">
Pengepungan Wexford (1169)

Pengepungan Wexford berlangsung pada awal Mei 1169 dan pertempuran besar pertama Invasi Norman ke Irlandia. Kota ini dikepung oleh kekuatan gabungan dari Bangsa Norman di bawah pimpinan Robert Fitz-Stephen dan pasukan yang setia kepada Diarmait mac Murchadha. Setelah digulingkan sebagai Raja Leinster, Diarmait telah merekrut bangsa Norman untuk membantunya mendapatkan kembali kendali di Leinster dan pelabuhan semi independen Wexford. Meskipun penyerang tidak menembus dinding kota, Wexford menyerah setelah hampir dua hari dan berada di bawah kendali Norman.

Pada tahun 1167, Diarmait Mac Murchada telah digulingkan sebagai Raja Leinster () dan diasingkan dari Irlandia oleh Raja Tertinggi Irlandia, Ruaidrí Ua Conchobair dan sekutunya Tigernán Ua Ruairc. Diarmait bertekad untuk mendapatkan kembali kerajaannya dan menjadi Raja Tertinggi. Dia melarikan diri ke Prancis dan meminta bantuan militer dari Anglo-Norman Raja Inggris, Henry II. Henry mengizinkan Diarmait untuk mencari bantuan dari raja Anglo-Norman dan Cambro-Norman dalam kerajaannya. Mereka yang setuju untuk membantu termasuk Richard de Clare (dijuluki "Strongbow") dan saudara Robert Fitz-Stephen dan Maurice FitzGerald. Fitz-Stephan didampingi oleh keponakannya Robert de Barry. Strongbow ditawari untuk menikahi putri Diarmait Aoife dan dijanjikan tahta Leinster saat Diarmait meninggal. Robert dan Maurice dijanjikan tanah di Wexford dan tempat lain untuk bantuan mereka.

Sekitar tanggal 1 Mei 1169, Fitz-Stephen mendarat di Bannow Bay dengan kekuatan 30 ksatria, 60 armsmen dan 300 pemanah. Hari berikutnya, Maurice de Prendergast mendarat di tempat yang sama dengan sepuluh ksatria dan 60 pemanah. Kekuatan ini bergabung dengan sekitar 500 tentara yang diperintah oleh Diarmait dan berangkat menuju Wexford.

Tentara pengepung dan komandannya berada di Ferns ("Fearna"), markas Diarmait. Fitz-Stephen diberikan kepemilikan Wexford dan sebidang tanah yang luas sesuai dengan wilayah Forth dan Bargy saat ini. Wilayah ini menjadi koloni pertama Norman di Irlandia.

Setelah sekitar tiga minggu tidak aktif, pasukan Diarmait dan Fitz-Stephen menyerang wilayah Osraighe ("Ossory") di perbatasan barat Leinster. Mereka kemudian meluncurkan serangan ke utara, di wilayah Uí Tuathail, Uí Broin dan Uí Conchobhair. Raja Tertinggi Ruaidhrí Ua Conchobhair mengirim pasukannya ke Leinster dan, dengan perantaraan Gereja, komandan kedua pasukan memulai negosiasi di Ferns. Kesepakatan dicapai, dimana Diarmait diizinkan untuk tetap menjadi Raja Leinster jika ia mengakui Ruaidhrí sebagai Raja Tertinggi dan jika dia setuju untuk mengirim sekutu Norman kembali ke Inggris. Meskipun perjanjian damai ini diikuti, Diarmait memperbolehkan pasukan Norman untuk tetap di Leinster. Pada Mei 1170, gelombang kedua dari Normandia tiba dan memulai ulang invasi.



</doc>
<doc id="2505267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505267" title="Anderlecht">
Anderlecht

Anderlecht (; ) adalah salah satu dari sembilan belas munisipalitas di Daerah Ibu Kota Brussel. Terletak di sebelah barat daya dari kota, berbatasan dengan Kota Brussel, Dilbeek, Forest, Molenbeek-Saint-Jean, Saint-Gilles dan Sint-Pieters-Leeuw. Terdapat beberapa distrik yang berbeda secara historis dan arsitektur dalam munisipalitas Anderlecht. Secara umum seperti munisipalitas lain di Brussel, Anderlecht secara hukum menggunakan dua bahasa.

Pada 1 Februari 2015, munisipalitas ini memiliki penduduk sekitar 118.414. Luas keseluruhannya adalah 17.74 km2 dengan kepadatan penduduk 6,610 jiwa per km2.

Jejak pertama dari aktivitas manusia di tepi kanan sungai Senne tertanggal dari Zaman Batu dan Zaman Perunggu. Sisa-sisa vila Romawi dan pekuburan Franka juga ditemukan di wilayah Anderlecht. Penyebutan pertama dari nama Anderlecht tertanggal dari 1047 dalam bentuk "Anrelech", kemudian "Andrelet" (1111), "Andreler" (1148), dan "Anderlech" (1186).

Pada tahun 1356, Louis II, Count Flandria berjuang melawan Brussels di wilayah Anderlecht, dalam apa yang disebut Pertempuran "Scheut". Meskipun ia mengalahkan saudara iparnya, Joanna, Adipati Brabant, dan mengambil gelarnya, dia kembali pada tahun berikutnya dengan bantuan dari Karl IV, Kaisar Romawi Suci. Pada tahun 1393, piagam Joanna membuat Anderlecht menjadi bagian dari Brussel. Pada sekitar waktu ini juga gereja St. Guido dibangun kembali dengan gaya Gotik Brabant.
Kota Anderlecht menjadi pusat kebudayaan pada abad ke-15 dan abad ke-16. Pada tahun 1521, Erasmus hidup dalam kanon rumah selama beberapa bulan. Karl, Adipati Aumale dan Grand Veneur Prancis juga punya tempat tinggal di sini.

Abad ke-17 dan abad ke-18 ditandai oleh perang antara negara-negara Dataran Rendah dan Prancis. Pada 13 November 1792, tepat setelah Pertempuran Jemappes, Jenderal Dumouriez dan tentara Revolusioner Prancis berhasil mengalahkan Austria di tempat ini sekali lagi. Konsekuensinya antara lain pembubaran kanon dan Anderlecht dinyatakan komune independen oleh Prancis.

Pada abad ke-19 terjadi pertumbuhan penduduk yang luar biasa, terutama karena perkembangan pesat di Brussel. Pengembangan daerah perkotaan dan taman kota baru yang luar biasa seperti "La Roue/Het Rad" dan "Moortebeek" yang dibangun pada awal abad ke-20 sebagai tempat tinggal para pendatang baru.

Anderlecht adalah kandang bagi tim sepak bola RSC Anderlecht, tim sepak bola Belgia yanh paling sukses di kompetisi Eropa serta di Liga Profesional Belgia dengan 34 gelar. Stadion kandang tim ini adalah Stadion Constant Vanden Stock yang terletak di dalam Parc Astrid. Warna tim ini adalah putih dan ungu.



</doc>
<doc id="2505271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505271" title="Chargé d'affaires">
Chargé d'affaires

Chargé d'affaires (), sering disingkat chargé (Prancis) dan terkadang charge-D (singkatan dalam Inggris kolokuial), adalah seorang diplomat yang mengepalai sebuah kedubes saat duta besar sedang tidak ada. Istilah tersebut adalah kata berbahasa Prancis untuk "bertugas dengan materi-materi (yang ditugaskan)". Seorang diplomat perempuan digelari sebagai chargée d'affaires, mengikuti deklensi Prancis.

"Chargé" mendapatkan hak dan kekebalan yang sama dengan duta besar biasa. Namun, "chargés d'affaires" berperingkat di bawah duta besar dan memiliki preseden yang lebih rendah di acara diplomatik formal. Dalam kebanyakan kasus, seorang diplomat hanya dapat menjabat sebagai "chargé d'affaires" pada basis temporer saat duta besar sedang tidak ada. Dalam keadaan tak lazim, "chargé d'affaires" dapat diangkat untuk periode tak terbatas, dalam kasus di mana persengketaan antara dua negara menjadikannya tak memungkinkan atau tak berniat untuk mengirim para agen berpangkat diplomatik yang lebih tinggi.

Menurut definisi pemerintah Indonesia, nama resmi jabatan ini ialah "Chargé d'affaires ad interim" dapat dipadankan dengan sebutan Kuasa Usaha Sementara. 




</doc>
<doc id="2505274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505274" title="Pertempuran Brenta">
Pertempuran Brenta

Pertempuran Brenta adalah sebuah pertempuran yang terjadi antara pasukan dari Kerajaan Italia di bawah pimpinan raja Berengar I dan Hongaria, yang disewa oleh raja Francia Timur Arnolf dari Kärnten, di lokasi yang tidak teridentifikasi di utara Semenanjung Italia di sepanjang sungai Brenta pada 24 September 899. Pertempuran ini adalah salah satu dari pertempuran paling awal dari serangan bangsa Hongaria ke Eropa. Hasilnya adalah kekalahan telak bagi Berengar I, membuka serangan susulan untuk Hongaria melawan Italia. Invasi Hobgaria mengakibatkan pembakaran beberapa kota, seperti Feltre, Vercelli, Modena dan biara-biara seperti biara di Nonantola, dan bahkan menyerang Venesia, walaupun tidak berhasil.

Sementara itu musuh bebuyutan Berengar, Arnolf dari Kärnten meninggal dunia pada bulan Desember 899, akibatnya pasulan Hongaria yang dia sewa untuk melawan raja Italia, meninggalkan kerajaan setahun kemudian bersama hasil rampokan, tidak sebelum membuat perdamaian dengan Berengar, yang memberikan mereka banyak sandera dan "hadiah". Dalam perjalanan pulang mereka Hongaria membuat "serangan amfibi", melintasi Laut Adriatik dalam rangka menyerang Venesia.

Dalam beberapa pendapat sejarawan pasukan yang kembali ini juga memiliki peran dalam penaklukan Panonia, sebagai bagian dari penaklukan Cekungan Carpathia oleh bangsa Hongaria, dari Bavaria pada akhir tahun 900.

Banyak sumber-sumber kontemporer menyebutkan tentang pertempuran ini, seperti "Chronicon" oleh Regino Prüm, "Annales Fuldenses", "Chronicon Sagornini" oleh John Deacon, "Catalogus abbatum nonantulorum", dll. Sumber yang paling penting adalah "Antapodosis, seu rerum per Europam gestarum", ditulis oleh Liutprand dari Cremona, yang memberikan deskripsi paling rinci tentang peristiwa yang menyebabkan pertempuran dan pertempuran itu sendiri.

Pada akhir abad ke-9, Kekaisaran Karoling dari Karel yang Agung telah lama pergi, di tempatnya terdapat tiga kerajaan (Francia Barat, Francia Timur, Kerajaan Italia), yang dipimpin oleh raja-raja dari keturunan Karoling, yang bersengketa supremasi di antara mereka. Arnolf dari Kärnten, putra dari raja Francia Timur Carloman, yang menjadi raja Jerman pada tahun 887, ingin mendirikan ulang Kekaisaran Karoling, sehingga pada tahun 894, sebagai hasil dari kampanye Italia, dia dinobatkan menjadi Raja Italia, dan pada tahun 896 ia bahkan dinobatkan sebagai Kaisar Romawi Suci di Roma oleh paus. Dalam mencapai tujuannya di Italia dia dibantu oleh Berengar dari Friuli, cucu Karel yang Agung, yang setelah tahun 898 mulai melihat dirinya lebih layak untuk menyandang gelar kaisar, karena dia menganggap dirinya adalah Karoling sejati melebihi Arnolf, mengingat Arnolf adalah anak tidak sah dari Carloman.

Berengar adalah raja Italia sejak tahun 888 tetapi kehilangan daerah kekuasaan oleh Guy III dari Spoleto yang memproklamirkan dirinya sebagai raja dan kaisar Italia. Berengar diselamatkan oleh intervensi Arnolf dari Kärnten pad tahun 894, mengalahkan Guy dari Spoleto, yang meninggal tak lama kemudian. Arnolf pada tahun 896, menobatkan dirinya sebagai Raja Italia (kaisar), tetapi mengangakat anak tidak sahnya Ratold sebagai sub raja Italia. Ratold dan Berengar setuju untuk membagi Italia antara mereka berdua, tetapi segera setelah itu mereka mulai bersaing memperbutkan supremasi. Ratold meninggal secara tiba-tiba, sehingga Berengar tetap sebagai penguasa tunggal, dan mulai mengincar gelar kaisar. Menyadari hal ini, Arnolf, dalam keadaan sakit, tidak dapat pergi secara pribadi dalam kampanye di Italia, tetapi membuat aliansi dengan para pemimpin dari Hongaria, yang pada tahun 895-896 menduduki bagian timur Cekungan Carpathia, meyakinkan mereka agar mengirim pasukan untuk menyerang Berengar. Arnolf dituduh oleh musuhnya bahwa ia membuat aliansi bersama Hongaria dengan memotong seekor anjing dan serigala menjadi dua. Ini adalah cara untuk membuat aliansi dengan orang-orang nomaden, pihak-pihak yang bersumpah bahwa mereka akan menjaga aliansi, dan mengutuk diri untuk mati seperti binatang yang dipotong setengah, jika mereka melanggar sumpah mereka. Jadi, di samping cara Kristen, yang tidak tertulis dalam sejarah, Arnolf harus membentuk aliansi ini dengan cara "pagan" Hongaria. Hal ini menunjukkan bahwa Arnolf menyadari bahaya Hongaria bagi provinsi-provinsi timur di wilayah kekuasaannya. Jadi dengan aliansi ini memiliki dua tujuan: untuk menghukum Berengar dan untuk mengalihkan kekuatan mereka menjauh dari Panonia, sehingga setidaknya untuk sementara dia yakin bahwa mereka tidak akan menyerang kerajaannya. Dan tentu saja, dia berharap dua negara tetangga yang berbahaya ini akan melemahkan satu sama lain.

Setelah kemenangan ini, seluruh Kerajaan Italia berada dalam genggaman Hongaria. Dengan tidak ada tentara italia yang melawan mereka, Hongaria memutuskan untuk menghabiskan musim dingin di Italia, terus menyerang biara-biara, istana dan kota-kota, mencoba untuk menaklukkan daerah tersebut, seperti yang mereka lakukan sebelum mereka mulai dikejar oleh pasukan Berengar.

Pada tanggal 13 Desember 899 mereka menyerang Vercelli, di mana uskup Vercelli dan kanselir utama dari Kekaisaran Karoling, Liutward, mencoba untuk melarikan diri dan membawa hartanya, tanpa sengaja tanpa sengaja bertemu pasulan Honharia, sehingga dia dibunuh dan hartanya diambil. Pada tanggal 26 Januari 900, mereka berhasil menaklukkan Modena, dan dua hari kemudian Biara Nonantola, dimana mereka membakar biara dan gereja, dan membunuh para biarawan.

Sementara itu, pada tanggal 8 Desember 899, kaisar Arnolf meninggal dunia di Regensburg, sehingga aliansi antara Francia Timur dan Kepangeranan Hongaria kehilangan keabsahannya. Utusan Hongaria dikirim dari rumah baru bangsa Hongaria, bagian timur Cekungan Carpathia, untuk menegosiasikan perpanjangan aliansi, dipandang sebagai mata-mata oleh wali dan penasihat raja baru yang berusia 6 tahun Louis Sang Anak, Hatto I, Uskup Agung dari Mainz dan penasihatnya, dan dikirim kembali setelah tidak mencapai kesepakatan apapun. Ini memulai keadaan perang antara dua masyarakat politik, sehingga Kepangeranan Hongaria membutuhkan tentara Hongaria dari Italia, karena mereka memiliki sebuah tugas penting dalam penaklukan Pannonia, yang direncanakan oleh bangsa Hongaria. Mereka harus menyerang provinsi Bavaria dari barat daya dan pada waktu yang sama pasulan Hongaria yang lain hungaria menyerang dari Timur.

Sebelum pasukan Hongaria meningalkan Italia, pada musim semi tahun 900, mereka berdamai dengan Berengar, yang memberikan mereka sandera dan uang untuk damai. Setelah kekalahan ini, Berengar mulai membayar upeti secara teratur kepada bangsa Hongaria sampai kematiannya pada tahun 924, dan sebagai pertukaran Hongaria membantunya dala. melawan setiap musuh yang dia miliki. Dalam tulisan Liuprand, Hongaria menjadi sekutu Berengar. tampaknya, dengan berjalannya waktu, beberapa dari pemimpin Hongaria menjadi teman pribadinya.



</doc>
<doc id="2505275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505275" title="Kesusastraan dalam tahun 1997">
Kesusastraan dalam tahun 1997

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1997.



</doc>
<doc id="2505276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505276" title="Hipodrom Auteuil">
Hipodrom Auteuil

Hipodrom Auteuil adalah sebuah tempat balap kuda di Route des Lacs, Paris, Prancis. Tempat balap seluas 33 hektar (82-acre) tersebut dibuka pada 1 November 1873. Ini dirancang kudus untuk balap "steeplechase".

Dimodernisasi beberapa kali, akses tahun 1971 ditunjang saat dua terowongan pejalan kaki dibangun di bawah trek-trek tersebut yang mengarah ke Porte d'Auteuil dan Porte de Passy.

Tempat tersebut mentuanrumahi lomba ekuestrian dari Olimpiade Musim Panas 1924.

Dioperasikan oleh France Galop, balap tahunan penting yang diadakan di Hipodrom Auteuil Hippodrome meliputi pada bulan April, Grand Steeple-Chase de Paris pada akhir Mei, Grande Course de Haies pada bulan Juni, dan Prix La Haye Jousselin pada awal November.




</doc>
<doc id="2505292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505292" title="Vilayati Babu">
Vilayati Babu

Vilayati Babu (), juga disebut Walayati Babu, adalah sebuah film Punjabi tahun 1981 garapan Dharam Kumar, yang dibintangi oleh Mehar Mittal, Reena Roy, Nasir Hussain, Ved Goswami, Yogesh Chhabda dengan penampilan istimewa Amitabh Bachchan.


</doc>
<doc id="2505294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505294" title="K. C. Bokadia">
K. C. Bokadia

K.C. Bokadia adalah seorang pembuat film asal India. Ia dikenal karena membuat hit-hit seperti Pyar Jhukta Nahin, Teri Meherbaniyan, Aaj ka Arjun dan Naseeb Apna Apna. Pada delapan puluha, ia dikenal sebagai pabrik film, memproduksi lebih dari 2 sampai 3 film setahun.


K. C. Bokadia


</doc>
<doc id="2505297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505297" title="Tau Zero">
Tau Zero

Tau Zero adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya Poul Anderson. Novel tersebut berdasarkan pada cerpen "To Outlive Eternity" yang muncul dalam "Galaxy Science Fiction" pada 1967. Novel tersebut pertama kali diterbitkan dalam bentuk buku pada 1970. Novel tersebut dinominasikan dalam Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1971.



</doc>
<doc id="2505301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505301" title="Kaala Patthar">
Kaala Patthar

Kaala Patthar (, ) adalah sebuah film drama bencana Bollywood India tahun 1979, berdasarkan pada bencana pertambangan Chasnala. Film tersebut diproduksi dan disutradarai oleh Yash Chopra, dengan sebuah skenario yang ditulis oleh Salim-Javed. Film tersebut adalah kolaborasi keempat antara Amitabh Bachchan, Shashi Kapoor dan sutradara Yash Chopra setelah "Deewaar" (1975), "Kabhie Kabhie" (1976) dan "Trishul" (1978).



</doc>
<doc id="2505305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505305" title="Alfred Bester">
Alfred Bester

Alfred Bester () adalah seorang pengarang fiksi ilmiah, penulis naskah TV dan radio, penyunting majalah dan pembuat naskah untuk strip-strip komik dan buku-buku komik asal Amerika. Melalui kesuksesannya dalam seluruh bidang, ia dikenang karena karya fiksi ilmiahnya, termasuk "The Demolished Man", pemenang Penghargaan Hugo pertama pada tahun 1953.



</doc>
<doc id="2505313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505313" title="Kapal penjelajah Italia Zara">
Kapal penjelajah Italia Zara

Zara adalah sebuah kapal penjelajah berat yang dibangun "Regia Marina" (Angkatan Laut Italia). Ia merupakan kapal pemimpin kelasnya sendiri. Namanya berasal dari salah satu nama kota di Italia, Zara (sekarang Zadar, Kroasia). Ia dibangun di galangan kapal Odero-Terni-Orlando. Pembangunannya dimulai pada bulan Juli 1928, lalu diujicoba pada bulan April 1930, dan akhirnya dinyatakan siap tempur pada bulan Oktober 1931.

"Zara" aktif bertugas selama dua tahun pertama sejak Italia mulai berpartisipasi dalam Perang Dunia II sebagai kapal bendera dari Divisi ke-1; mulai dari penangkapan konvoi Inggris di Mediterania hingga terlibat beberapa pertempuran besar. Ia hadir saat Pertempuran Kalabria pada Juli 1940, Pertempuran Taranto pada November 1940, dan Pertempuran Tanjung Matapan pada Maret 1941. Pada pertempuran di Tainaron, "Zara" beserta dan tenggelam karena serangan jarak dekat oleh tiga kapal tempur milik Inggris. Sebagian besar krunya (783 orang) yang terdiri dari opsir, awak kapal, dan termasuk Laksamana Carlo Cattaneo, tewas bersama tenggelamnya Zara.

"Zara" memiliki panjang keseluruhan dengan lebar dan sarat air . Berat benamannya berkisar saat dimuat penuh. Tetapi berat benaman standarnya mencapai , sedikit melebihi batasan yang telah ditentukan dalam Traktat Angkatan Laut Washington dimana seharusnya dibawah .

Pembangkit tenaganya terdiri dari dua turbin uap Parsons yang ditenagai oleh delapan pendidih Yarrow berbahan bakar minyak, dan bercabang ke arah dua cerobong asap di tengah-tengah kapal. Dengan demikian, mesinnya memiliki tenaga sebesar sehingga kecepatan maksimal "Zara" mencapai .

Sekeliling kapal dilapisi dengan sabuk pelindung setebal . Geladak utamanya memiliki pelindung dengan ketebalan dan ditambah geladak sekunder yang di atas geladak utama. Turet senjatanya dilapisi plat setebal dan di barbetnya juga dilapisi plat setebal . Menara pengawasnya pun dilapisi plat setebal .
"Zara" dilengkapi dengan sederet delapan buah meriam Mod 29/kal. 53 yang diletakkan di empat titik (4 titik X 2 buah). Turet meriam tersebut diposisikan secara superfire. Pertahanan udaranya terdiri dari 16 deret meriam ringan /kal. 47 dengan laras ganda, empat buah meriam otomatis Vickers-Terni 40 mm/kal. 39 berlaras tunggal dan delapan senapan mesin berlaras ganda.

Persenjataan sekunder "Zara" diubah beberapa kali semasa hidupnya. Dua buah meriam , serta semua senapan dan disingkirkan pada akhir 1930-an. Seluruh senapan tersebut diganti dengan delapan senapan dan delapan senapan mesin lalu diletakkan persis di posisi senjata yang sebelumnya disingkirkan. Dua peluncur penerangan 15 kal. ditambahkan pada tahun 1940.

Bendera kapalnya merupakan bendera kota Zara, kota yang menjadi asal-usul namanya. Kota Zara sekarang bernama Zadar di Kroasia. Krunya terdiri dari 841 orang yang merupakan gabungan dari opsir dan awak kapal. Ia membawa sepasang pesawat amfibi IMAM Ro.43 untuk pengintaian udara; hangarnya sendiri terletak di bawah agil dan sebuah katapel pesawat terbang yang berada di tengah-tengah haluannya.

"Zara" mulai dibangun pada 4 Juli 1928. Ia dibangun di galangan kapal Odero-Terni-Orlando (OTO) di Muggiano, La Spezia. Ia diujicoba pada 27 April 1930 dan dinyatakan siap meluncur pada 20 Oktober 1931. Selama masa percobaan, "Zara" dapat mencapai kecepatan , tapi itu karena mesin "Zara" dipaksa untuk mengeluarkan tenaga sebesar . Ini tentunya tidak mencerminkan performa aslinya di lapangan. Namun biasanya, kecepatan maksimum kapal di laut normalnya sekitar .

"Zara" sudah ditinjau beberapa kali sebelum Perang Dunia II dimulai. Berikut adalah kronologinya:

Pada 7 Maret 1939, "Zara" beserta dan berlayar dari Taranto untuk mengadang sebuah skuadron kapal perang Spanyol yang terdiri dari tiga kapal penjelajah dan delapan kapal perusak. Kapal-kapal milik Spanyol tersebut sedang berlayar menuju ke Laut Hitam. Kapal-kapal Italia diminta untuk tidak melepas tembakan, namun hanya sekadar menghalau dan menggiring kapal-kapal Spanyol tersebut untuk berlabuh di Augusta, Sisilia. Tapi komandan skuadron kapal Spanyol menolak, dan langsung tancap gas ke Bizerte di Tunisia Prancis untuk melindungi kapal-kapalnya.

Sebulan kemudian, "Zara" ikut membantu dalam Invasi Italia ke Albania dari 7 sampai 9 April dan tidak mengalami kerusakan. Ia sedang berada di pelabuhan Genova untuk merayakan Hari Angkatan Laut pada 10 Juni; dengan demikian, "Zara" menikmati sisa tahun 1939 tanpa melakukan aktivitas apa-apa.

Ketika Italia masuk ke dalam Perang Dunia Kedua pada 10 Juni 1940, "Zara" dimasukkan ke dalam Divisi ke-1 dalam Skuadron 1 sebagai kapal bendera Laksamana Muda Matteucci. Divisi ini terdiri dari dan dan empat . Pada waktu itu, divisi ini berbasis di Taranto. Maka awalnya, divisi itu ditugaskan untuk berpatroli di sekeliling pulau Kreta. Ketika berpatroli pada 11 sampai 12 Juni, kapal-kapal tersebut diserang oleh sebuah kapal selam yang tidak diketahui, namun serangan balik yang dilakukan para kapal perusak tidak berhasil menenggelamkan kapal selam misterius itu.

Pada 21 Juni, "Zara" dan teman-teman dalam divisinya ditransfer ke Augusta, Sisilia agar mendapatkan posisi yang tepat untuk mengadang konvoi milik Sekutu di Mediterania. Keesokan harinya, Divisi ke-1 ikut berpatroli bersama Divisi ke-2 dan ke-3, walau akhirnya tidak ditemukan satupun kapal Sekutu. "Zara" hadir saat Pertempuran Kalabria berlangsung pada 9 Juli. Pada 30 Juli, Divisi ke-1 mengawal sebuah konvoi menuju Benghazi dan Tripoli di Libya Italia, dan kembali pada tanggal 1 Agustus.

"Zara" dan kawan-kawannya berlatih menembak di Napoli pada tanggal 16 Agustus, dan pada 29 Agustus mereka meninggalkan Napoli dan besoknya sampai di Taranto. Pada 31 Agustus, Divisi ke-1 berlayar untuk mencegat konvoi Inggris dalam Operasi Hats, walaupun armada Italia melepaskan tembakan, mereka tidak bertemu satupun kapal dagang.

"Zara" kembali ke Taranto, dan hadir selama Pertempuran Taranto yang berlangsung pada malam tanggal 11-12 November. Untungnya, ia tidak mengalami kerusakan sedikitpun. Pasca penyerangan, komandan-komandan kapal Italia memutuskan untuk memencarkan armada kapal agar melindungi mereka dari serangan susulan yang mungkin terjadi. "Zara" sendiri dikirim La Spezia untuk perawatan berkala pada tanggal 12 November.

Setelah perawatannya selesai pada 9 Desember, "Zara" berlayar ke arah selatan menuju Napoli pada keesokan harinya. Empat hari kemudian, Inggris mengebom pelabuhan Napoli sehingga memaksa Italia untuk merelokasi kapal-kapal penjelajah miliknya, pertama dengan mengirim kapal-kapal itu ke kota La Maddalena, Sardinia pada 15 Desember dan kemudian balik ke Napoli pada tanggal 19 Desember. Kapal-kapal penjelajah tersebut menginap di Napoli selama tiga hari sebelum melanjutkan perjalanan mereka ke Taranto pada 22 Desember. Di bulan itu, Laksamana Carlo Cattaneo berlayar bersama "Zara" sebagai komandan baru dalam divisinya. "Zara" berlatih bersama "Gorizia" pada 29 Januari dan berlanjut sampai bulan berikutnya. "Pola" bergabung dalam latihan tersebut pada 13 Februari dan di saat yang sama, "Pola" menggantikan posisi "Gorizia" dalam Divisi ke-1. Pada pertengahan Maret, "Zara", "Pola", dan "Fiume" melakukan latihan menembak bersama di Teluk Taranto.

Armada kapal Italia mencoba lagi untuk mengadang sebuah konvoi Inggris di bagian timur Mediterania, tepatnya di selatan Kreta pada akhir Maret. Operasi itu berujung pada Pertempuran Tanjung Matapan yang terjadi pada 27-29 Maret. Namun, pada sebagian besar pertempuran di siang hari, "Pola" dan kapal dalam Divisi ke-3 tidak menyaksikan aksi tersebut karena diperintahkan agar menetap di markas untuk mengantisipasi serangan susulan oleh Inggris. Dalam pertempuran siang hari, "Vittorio Veneto" ditorpedo oleh pesawat-pesawat dari kapal induk Inggris dan terpaksa mundur. Serangan udara kedua dan ketiga pun dilancarkan oleh Inggris. Pesawat-pesawat tersebut sebenarnya mengincar "Vittorio Veneto", tetapi mereka gagal untuk menenggelamkan "Vittorio Veneto" yang dilindungi oleh kapal-kapal Italia lainnya menggunakan kabut asap. Serangan para pesawat pengebom torpedo Fairey Swordfish tersebut malah mengenai "Pola" dan merusak lambungnya di sisi "starboard". Di tengah kebingungan, "Pola" hampir bertabrakan dengan "Fiume" dan terpaksa berhenti, yang membuatnya tidak bisa melakukan gerakan menghindar. Walhasil, tiga kompartemennya dipenuhi air dan melumpuhkan lima pendidih serta saluran uapnya yang terhubung dengan turbin, sehingga "Pola" tak bisa bergerak.

Pada pukul 20.10, komandan armadanya, Laksamana Angelo Iachino, tidak sadar kalau kondisi "Pola" sudah tidak fit lagi, sehingga ia tertinggal di belakang. Mengatahui hal itu, Lachino meminta Carlo Cattaneo untuk mengirim dua kapal perusak untuk menolong "Pola". Namun, Lachino malah mengerahkan "Zara", "Fiume", dan empat kapal perusak untuk melindungi "Pola" pada pukul 21.06. Cattaneo bertindak demikian karena mengira bahwa armada kapal Inggris berjarak agak jauh.

Sementara itu pada waktu yang sama, kapal penjelajah Inggris , mendeteksi keberadaan "Pola" di radar dan melaporkan lokasi "Pola". Armada kapal Inggris, yang terdiri dari kapal tempur , , dan , pada saat itu hanya berjarak sekitar . Kapal-kapal Inggris itupun langsung mendekat ke arah para kapal Italia berdasarkan petunjuk dari radar. Pada pukul 22.10, "Pola" berada sekitar dari "Valiant". Para kru pengintai dari kapal "Pola" melihat ada sebuah kapal yang mengarah ke mereka. Mereka mengira kalau kapal itu adalah teman, jadi para kru tersebut menembakkan suar merah untuk menuntun kapal "teman" tersebut. Sekitar 20 menit kemudian, kapal-kapal Inggris menembaki "Zara" dan "Fiume" dengan lampu sorot dan seketika juga langsung menggempur "Zara", "Fiume", dan dua kapal perusak dalam jarak dekat. "Zara" terkena empat tembakan dari "Warspite". Selang waktu beberapa menit, "Zara" terkena lima tembakan lagi dari "Valiant". Kapal perusak meluncurkan beberapa torpedo pada "Zara" dan salah satunya mengenai "Zara". Kapal perusak meluncurkan empat torpedo lagi, namun hasilnya tidak diketahui. Para kapal tempur Inggris pun berubah haluan untuk menghindari serangan torpedo dari para kapal perusak milik Italia yang masih bertahan.
"Zara" yang hancur lebur di Pertempuran Tanjung Matapan pun dilahap si jago merah, dan tetap mengapung serta terombang-ambing dekat "Pola" yang sudah pincang. Pada pukul 02.00, komandan kapal "Zara" akhirnya memutuskan bahwa kapalnya tidak bisa diselamatkan lagi, dan memerintahkan krunya untuk menenggelamkan "Zara". Pada saat yang bersamaan, kapal perusak sampai di tempat kejadian perkara dan langsung meluncurkan tiga torpedo ke "Zara". Peledak-peledak tersebut meletus di tempat senjata dan mesiu pada pukul 02.30. Hanya dalam 10 menit, "Zara" terbalik dan karam. Sebagian besar krunya (783 dari 1098 orang) termasuk Cattaneo, ikut tewas ketika "Zara" tenggelam. Di antara kru "Zara" yang selamat, 279 orang ditangkap oleh Inggris. "Zara" secara resmi dicoret dari daftar angkatan laut pada 18 Oktober 1946.





</doc>
<doc id="2505322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505322" title="Suhaag (film 1979)">
Suhaag (film 1979)

Suhaag adalah sebuah film drama Hindi India 1979 yang disutradarai oleh Manmohan Desai. Sukses di box office, film tersebut menjadi film yang meraih keuntungan tertinggi pada tahun 1979.

Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Shashi Kapoor, Rekha, dan Parveen Babi dalam peran-peran utama. Amjad Khan, Nirupa Roy, Kader Khan, Ranjeet, dan Jeevan memainkan peran pendukung. Musiknya dikomposisikan oleh Laxmikant Pyarelal.

Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Telugu dengan judul "Satyam Shivam" oleh N. T. Rama Rao & Akkineni Nageswara Rao



</doc>
<doc id="2505323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505323" title="The Computer Connection">
The Computer Connection

The Computer Connection adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Alfred Bester. Aslinya diterbitkan sebagai serial dalam "Analog Science Fiction" (November, Desember 1974, Januari 1975, dengan judul "The Indian Giver"), novel tersebut tampil dalam bentuk buku pada 1975. Beberapa edisi memberikannya judul "Extro". Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada 1975 dan Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1976.


</doc>
<doc id="2505324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505324" title="Bunty Aur Babli">
Bunty Aur Babli

Bunty Aur Babli ("Bunty dan Babli") adalah sebuah film komedi-kejahatan berbahasa Hindi India tahun 2005 garapan Shaad Ali dan dibintangi oleh Rani Mukerji dan Abhishek Bachchan. Amitabh Bachchan membintangi peran pendukung. Film tersebut adalah film pertama yang menampilkan Amitabh Bachchan dan putranya Abhishek Bachchan, dan menampilkan penampilan tamu oleh Aishwarya Rai dan Tania Zaetta. Film tersebut adalah salah satu hit terbesar pada tahunnya.


</doc>
<doc id="2505329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505329" title="Amrithadhare">
Amrithadhare

Amruthadhare () adalah sebuah film Kannada tahun 2005 yang disutradarai dan diproduksi oleh Nagathihalli Chandrashekhar dan ditulis oleh pemeran Ramesh Aravind. Film tersebut dirilis pada 7 Oktober 2005 dan dibintangi oleh Dhyan dan Ramya dalam peran utama. Musiknya dikomposisi oleh Mano Murthy.
Pemeran Bollywood Amitabh Bachchan membuat penampilan tamu sebagai diri sendiri dalam film tersebut. Film tersebut dialihbahasakan ke dalam bahasa Telugu dengan judul "Amrutha Varsham".


</doc>
<doc id="2505330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505330" title="Postman Pat">
Postman Pat

Postman Pat adalah serial televisi animasi gerak henti Britania yang pertama kali diproduksi oleh Woodland Animations.

Serial tersebut ditujukan untuk anak-anak pra-sekolah, dan menyangkut petualangan Pat Clifton, seorang tukang pos di desa fiksi Greendale (terinspirasi oleh lembah nyata Longsleddale di dekat Kendal).

13 episode pertama dari serial "Postman Pat" ditayangkan di BBC1 pada tahun 1981. John Cunliffe menulis naskahnya, dan disutradarai oleh animator Ivor Wood, yang juga mengerjakan "The Magic Roundabout", "The Wombles", "Paddington Bear", dan "The Herbs". Menyusul kesuksesan serial pertama, empat episode spesial dan serial kedua yang terdiri dari 13 episode diproduksi pada 1990-an. Di sini, Pat memiliki keluarga untuk pertama kalinya. Versi baru dari serial ini diproduksi oleh Cosgrove Hall Films sejak tahun 2003, yang diperluas pada banyak aspek dari serial aslinya. Pada tahun 2000, Royal Mail berhenti menggunakan Postman Pat untuk kegiatan promosi dan amal mereka. Program televisi tersebut terus menggunakan logo Royal Mail di mobil pengiriman pos PAT 1 selama beberapa tahun setelahnya.

Peran suara asli dari Postman Pat, Ken Barrie, meninggal pada 29 Juli 2016.



</doc>
<doc id="2505332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505332" title="The Demolished Man">
The Demolished Man

The Demolished Man adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Alfred Bester, yang menjadi pemenang Penghargaan Hugo pertama pada tahun 1953. Novel tersebut pertama kali diserialisasikan dalam tiga bagian, dimulai dengan keluaran Januari 1952 dari "Galaxy Science Fiction", disusul oleh penerbitan novel tersebut pada 1953. Novel tersebut didedikasikan kepada penyunting "Galaxy", H. L. Gold, yang memberikan saran pada saat penulisannya. Judul Bester adalah "Demolition!", tetapi Gold berkata kepadanya untuk mengganti judulnya.




</doc>
<doc id="2505335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505335" title="The Speed Sisters">
The Speed Sisters

The Speed Sisters merupakan sebuah nama tim balap mobil asal Palestina dengan skuatnya yang semuanya beranggotakan wanita dan membalap di sirkuit-sirkuit balapan yang ada di Tepi Barat.

Tim balap ini pertama dibentuk pada tahun 2009 dengan dukungan dari Konsulat Inggris di Yerusalem. Dikarenakan Konsulat Inggris juga menjadi sponsor untuk mobil yang dikendarai para pembalap, maka tim ini menempelkan bendera Britania disamping bendera Palestina di mobil mereka. Karen McLuskie, seorang perwakilan konsulat Inggris yang juga menjadi kepala seksi sponsorship untuk tim balap ini di Palestina menyatakan bahwa ia yakin pada tahun 2011 akan menjadi tahunnya Speed Sisters. Mereka (tim Speed Sisters) akan menunjukan tajinya dan akan menarik minat banyak wanita Palestina lainnya untuk bergabung ke tim,” Para pembalap wanita di tim ini berkompetisi secara reguler melawan para pembalap pria termasuk dalam acara Speed Test yang merupakan sebuah lomba balap yang digelar sejak tahun 2005.

Kapten tim, Suna Aweidah, menggambarkan tim balap wanita ini sebagai "mimpi yang jadi nyata" meski dirinya juga mengakui bahwa keluarganya tidak menyukainya untuk turun di olahraga yang erat kaitannya dengan dunia laki-laki. Anggota tim lainnya yaitu Mona Ennab menyebut dirinya bisa berbangga dengan statusnya yang menjadi "pembalap mobil wanita pertama dari Palestina." Kepala Federasi Otomotif Palestina Khaled Khadoura menyebut para wanita di tim ini merupakan para penantang serius di arena balapan. Ia bangga bisa melihat para wanita Palestina memiliki ketertarikan untuk berlaga di arena balap dan berlatih keras agar bisa mewujudkan mimpi tersebut. Salah satu member tim ini dikenal sebagai salah satu pembalap wanita tangguh dalam sejarah balapan di Palestina.

Tim ini membuka stereotip lama terkait dunia otomotif yang didominasi pria. Salah satu anggota mereka yaitu Sahar Jawabrah menjadi pembalap wanita pertama di Palestina yang juga mengenakan busana Muslim hijab meski sempat ada kekhawatiran soal hijab yang juga ia pakai bersamaan dengan helm ketika akan mengemudikan mobil. Beberapa kalangan di Timur Tengah ada yang kurang senang dengan tampilnya tim ini, meski otomotif sudah dikenal luas oleh masyarakat sana, terkait status olahraga ini yang dianggap tidak mencerminkan dunia Islam. Sebagian lagi ada yang menyebut olahraga ini sebagai "haram", seorang warga di Ramallah sempat ditanya mengenai balap mobil dan menyebut olahraga ini kurang sesuai untuk budaya Palestina dan ia tidak akan mengizinkan istri, saudara atau bahkan anaknya untuk ikut balapan.

Pada 2013, Anthony Bourdain dari CNN sempat menjajal mobil balap bersama the Speed Sisters yang kemudian dijadikan salah satu episode dalam serial Parts Unknown.

Pada 2015, sebuah film dokumenter yang berjudul "Speed Sisters" dirilis untuk menjelaskan detail kru tim balap ini saat bekerja.


</doc>
<doc id="2505338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505338" title="Tor Books">
Tor Books

Tor Books adalah sebuah percetakan utama dari perusahaan penerbitan Tom Doherty Associates LLC, yang berbasis di New York City, AS. Percetakan tersebut biasanya menerbitkan produk-produk fiksi ilmiah dan fantasi, dan menerbitkan majalah fiksi ilmiah maya "Tor.com".



</doc>
<doc id="2505344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505344" title="Rang Barse Bhige Chunar Wali">
Rang Barse Bhige Chunar Wali

Rang Barse Bhige Chunar Wali (Hindi: रंग बरसे भीगे चूनर वाली) adalah sebuah lagu Hindi tahun 1981 populer dari film Bollywood "Silsila". Lagu "Rang Barse Bhige Chunarwali" yang Amitabh Bachchan nyanyikan pada film tersebut dikatakan menjadi salah satu lagu foklor paling terkenal di India. Pengarah musiknya adalah Shiv-Hari, yang juga merupakan musisi klasik terkenal. Taal (ritme) dari lagu tersebut adalah "Keherwa" ("Kaharva") dari musik klasik Hindustani, sementara liriknya dibuat oleh penyair Harivansh Rai Bachchan, berdasarkan pada sebuah bhajan tradisional, karya penyair mistis abad ke-15 Meera.




</doc>
<doc id="2505346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505346" title="Svend Pri">
Svend Pri

Svend Pri merupakan pemain bulutangkis dunia asal Denmark. Ia memiliki nama asli Svend Andersen. Ia lahir pada tanggal 10 Maret 1946 dan meninggal tanggal 9 Juni 1983 di Kopenhagen. Pada umur 20 tahun ia sudah menjuarai banyak pertandingan bulu tangkis di negerinya. Kemudian ia mengubah namanya dari Sven Andersen menjadi Svend Pri, menyusul nama-nama legendaris lainnya yang berasal dari negerinya, seperti John Scharup, Finn Kobbero, dan Erland Korps. Ia merupakan salah satu pemain dengan senjata emas "forehand" terbaik di dunia. Selain itu, ia juga terkenal sangat gigih di lapangan, kemampuan jantung yang bagus, dan memiliki sistem perspirasi istimewa, sehingga di negeri tropis pun, ia mampu bermain dengan baik.

Pada tahun 1970 dan 1972, Ia menjadi lawan Rudy Hartono pada Final All England, tapi sayangnya belum berhasil. Kemudian pada tahun 1973 di Jakarta, dalam final Piala Thomas, ia berhasil dan menjadi penyumbang angka satu-satunya bagi regu Denmark atas Indonesia atas 9 partai yang dipertandingkan. Pada tahun 1975, ia mencapai kesuksesan tertinggi di All England karena mampu menghentikan laju kemenangan Rudy Hartono. Namun sayangnya, pada tahun 1981 ia mengumumkan penguduran dirinya sebagai pemain bulutangkis. Dua tahun kemudian, dia dikabarkan meninggal karena bunuh diri dikarenakan kehidupan rumah tangga dan bisnisnya yang jatuh.


</doc>
<doc id="2505347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505347" title="Upton Sinclair">
Upton Sinclair

Upton Sinclair adalah pengarang dan tokoh politik Amerika Serikat yang mempunyai nama lengkap Upton Beall Sinclair. Ia terkenal sebagai "muckraker", pengarang yang membongkar kebusukan politik dan sosial. Ia adalah salah seorang pengarang yang karyanya banyak diterjemahkan. "The Jungle (1906)" adalah novel Upton Sinclair yang paling terkenal, membongkar industri pengepakan daging, sehingga merintis diciptakannya undang-undang makanan sehat. Dalam novelnya yang lain dan karangan fiksinya ia menyerang masyarakat kapitalis ("The metropolis," 1908")," kondisi di pertambangan batu bara ("King Coal," 1917), pers ("The Brass check," 1919), pendidikan atas Amerika Serikat ("The Goose Step," 1923), dan industri minyak ("Oil," 1927). Pada tahun 1940-1953, ia menerbitkan 11 seri novel Lanny Budd; diantaranya "Dragon's Teeth" yang mendapatkan hadiah Pulitzer (1943). "The Autobiography of Upton Sinclair" diterbitkan pada tahun 1962.


</doc>
<doc id="2505348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505348" title="Adikarso">
Adikarso

Adikarso () adalah seorang pemusik, penyanyi dan pencipta lagu Indonesia. Salah satu karyanya yang paling terkenal adalah lagu anak-anak "Papaya Cha-Cha-Cha". Adikarso pernah bekerja di bengkel di Surabaya. Ia pernah bersekolah di Singapura selama tujuh setengah bulan karena paksaan penjajah Jepang. Setelah kembalinya ke Tanah Air, ia bekerja di depot K.A Jember. Selain itu, ia bergabung bersama perkumpulan keroncong.

Setelah itu ia hijrah ke Mojokerto, lalu bergabung bersama Koor Arek-Arek Surobojo. Namun dikarenakan keributan masa revolusi, kelompok ini lantas hijrah ke Yogyakarta. Kelompok ini semakin berkembang dengan masuknya Bing Slamet, lalu berubah namanya menjadi The Hardy's Bos and A Miss. Namun untuk memenuhi tuntutan penyiaran luar negeri di RRI, mereka mengganti lagi namanya menjadi The Six Gandiers and a Goss.

Hijrah terakhirnya adalah ke Jakarta. Ia bekerja di perusahaan piringan hitam N.V. "Irama" di Cikini, Jakarta. "Papaja Cha-Cha-Cha" merupakan lagu karangannya yang menjadi lagu pop pertama Indonesia yang dicatat dalam format "long play." Semenjak itu, ia kerap menggubah lagu. Diantaranya adalah "Pasar Baru", "Markonah" (syair oleh A. Oesman), "Bangun Pagi" dan gubahan terakhirnya ialah "Marilah Tanam Singkong". Lagu-lagu ini ditujukan untuk kaum anak-anak namun digubah secara pop sehingga tetap mudah dinyanyikan anak-anak namun juga digemari oleh para orang tua.


</doc>
<doc id="2505349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505349" title="Robani Bawi">
Robani Bawi

Robani Bawi merupakan seorang wartawan musik dan pengamat bidang Islam. Ia menempuh pendidikan di sebuah perguruan tinggi Islam di Jakarta. Dalam perjalanan kariernya, ia pernah menjadi redaktur pelaksana majalah TOP tahun 1972. Selanjutnya ia menjadi redaktur pelaksana majalah Amanah dan majalah-majalah dengan ruang lingkup kecil, seperti majalah milik POM ABRI.

Pada tahun 1984, Robani Bawi menjadi anggota tetap peneliti musik rakyat Betawi dalam naungan Projek Konservasi Kesenian Tradisional Betawi, Dinas Kebudayaan Betawi. Bersama Zainal Abdi, ia membuat buku besar tentang Pariwisata Jawa Barat yang juga berisi seni-seni tradisional Sunda.


</doc>
<doc id="2505350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505350" title="D'Lloyd">
D'Lloyd

D'Lloyd adalah Grup Musik legendaris dari Indonesia yang populer pada tahun 70-an yang memiliki banyak penggemar tidak hanya di Tanah Air tapi hingga Malaysia dan Singapura. Lagu-lagu L'lyod hingga saat ini masih sering terdengar karena banyak diaransemen oleh band-band masa kini.

Nama anggota band D'Llyod pada awal debutnya adalah Bartje van Houten (pemain gitar), Andre Gultom (pemain "saxophone, flute", vokal), Syamsuar Hasyim (vokal utama), Chairoel Daud (pemain drum), Budiman Pulungan (pemain "keyboard"), dan Sangkan "Papang" Panggabean (pemain bas). Setelah berjalannya waktu adanya anggota baru yang masuk yaitu: Yustian (pemain gitar kedua), Juhanny Fatmarida Susilo (pemain flute/saxophone), serta Totok (pemain bas).

Tahun 1972 D'Llyod merilis album pertamanya dan hits dengan judul lagu mereka yang berjudul "Titik Noda", "Mangapa Harus Jumpa", "Apa Salah Dan Dosaku" yang bekerja sama dengan label Remaco. Lagu hit mereka yang lain adalah "Keagungan Tuhan", Tak Mungkin", "Oh Di Mana", "Karena Nenek", "Semalam di Malaysia", "Sendiri", Rock'n Roll Music", dan Gubahanku". Kebanyakan lagu lagu hit mereka diciptakan Bartje van Houten. Namun sayang, ketenaran mereka sempat redup ketika sang vokalis meninggal dunia.


‎


</doc>
<doc id="2505351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505351" title="Saiful Bahri">
Saiful Bahri

Saiful Bahri adalah seorang dirigen dan penulis lagu berkebangsaan Indonesia yang berasal dari Kayutanan, Sumatra Tengah. Sampai akhir tahun 1950-an, ia menjadi pemimpin OSD (Orkes Studio Djakarta) yang dilakukan sebelum dia pergi ke Malaysia. Ia dituduh orang-orang PKI sebagai penghianat dan tidak revolusioner. Dia dianggap sebagai musikus dengan bakat yang menonjol.

Sebelum memimpin OSD, dia memimpin sebuah orkes langgam Melayu bernama Puspadelima. Pada orkes tersebut, dia bermain trombon. Selain itu, dia juga membuat rekaman, baik berupa PH maupun untuk ilustrasi beberapa film keluaran Perfini dan Persari.

Citra musik Saiful Bahri hampir seluruhnya tertuang pada aransemen-aransemen yang dimainkan oleh OSD. Aransir yang membantunya waktu itu adalah Iskandar, Ismail Marzuki, Mochtar Embut, Jos Cleber, dan Abubakar Alhabsi. Aransemen-aransemennya terbilang intuitif dan tergolong sederhana.

Saiful Bahri adalah komponis pada film Tiga Dara, sebuah film musikal yang ditayangkan pada tahun 1956. Berkat kerja kerasnya, dia pernah mendapat Piala Citra di Festival Film Indonesia kedua pada tahun 1960 untuk kategori Tata Musik Terbaik.


</doc>
<doc id="2505352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505352" title="Oom Boy">
Oom Boy

Boy Worang (nama asli Albert Lefran Worang) merupakan gitaris, pencipta lagu, penyanyi dan dramawan berkebangsaan Indonesia. Pada 1975 ia membentuk sebuah grup di Bandung bernama Les Troubadour dengan anggota teman-temannya. Pada 1980 ia mengubah nama grup sebelumnya menjadi Jack Daniels untuk memainkan musik-musik "dixie". Pada 1986, bersama Tetty Kadi, ia mendirikan sebuah grup opera khusus untuk anak-anak sehingga kemudian mereka muncul reguler di TVRI. Ia juga memimpin sebuah kelompok Teater Total dan aktif mementaskan drama. "Bapak Janggut" merupakan naskah dramanya yang berbentuk musikal.


</doc>
<doc id="2505353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505353" title="Yanti Bersaudara">
Yanti Bersaudara

Yanti Bersaudara merupakan salah satu kelompok musik terkenal Indonesia di era 60-an yang berasal dari Bandung. Terdiri dari 3 gadis bersaudara, Yani, Tina, dan Iin. Atau dalam bahasa Inggrisnnya dikenal dengan The Yanti Sister. Ketiganya berkesempatan muncul di acara musik TVRI Bertajuk Gaja dan Irama diiringi oleh band Medenaz yang dipimpin Dimas Wahab. Mereka membawakan lagu "Abunawas" dan "Kisah Setangkai Daun" karya Yessy Wenas.

Mengetahui bakat Yanti Bersaudara, salah satu pemilik perusahaan musik, Soejoso Karsono atau lebih dikenal dengan Mas Jos mengajak Yanti Bersaudara rekaman album debutnya di label Irama. Setelah album pertama, mereka tampil di berbagai tempat di Indonesia dan dikenal oleh banyak orang. Tapi setelah Yani dan Tina menikah, Yanti Bersaudara sudah tidak ada lagi. Iin memutuskan untuk bergabung dengan grup Bimbo sejak tahun 1971.


</doc>
<doc id="2505381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505381" title="The Magazine of Fantasy &amp; Science Fiction">
The Magazine of Fantasy &amp; Science Fiction

The Magazine of Fantasy & Science Fiction (biasanya disebut sebagai F&SF) adalah sebuah majalah fiksi ilmiah dan fantasi AS yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1949 oleh Fantasy House, sebuah subsidier dari Mercury Press karya Lawrence Spivak. Penyunting Anthony Boucher dan J. Francis McComas bersepakat dengan Spivak pada pertengahan 1940an tentang pembuatan padanan fantasi untuk produk misteri buatan Spivak yang telah ada, "Ellery Queen's Mystery Magazine".



</doc>
<doc id="2505384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505384" title="Majelis Federal Swiss">
Majelis Federal Swiss

Majelis Federal (, , , ), adalah lembaga legislatif dari Swiss. Majelis ini bersidang di Istana Federal, Bern.

Majelis Federal merupakan lembaga legislatif dua kamar yang beranggotakan 200 orang dari Dewan Nasional dan 46 orang dari Dewan Negara. Kedua kamar ini memiliki kewenangan yang sama. Anggota kedua kamar ini mewakili kanton, tetapi kursi di Dewan Nasional dibagi berdasarkan proporsi populasi, sedangkan Dewan Negara beranggotakan perwakilan dari masing-masing kanton dengan setiap kanton memiliki dua orang perwakilan, kecuali enam 'setengah kanton' yang memiliki satu kursi. Keduanya dipilih untuk masa jabatan empat tahun, dengan pemilu terakhir diselenggarakan pada tahun 2015.

Majelis Federal memiliki kewenangan legislatif di tingkat pemerintah federal. Agar suatu undang-undang dapat disahkan, undang-undang tersebut harus disetujui di kedua kamar. Majelis Federal dapat melakukan sidang paripurna yang disebut Persatuan Majelis Federal yang dilaksanakan keadaan tertentu seperti untuk memilih anggota Dewan Federal (kepala pemerintahan dan negara kolektif), Kanselir Federal, hakim federal, atau Jenderal (hanya dalam bahaya besar).

Majelis Federal terdiri dari dua kamar:
Kursi di Dewan Nasional dialokasikan ke setiap kanton secara proporsional berdasarkan jumlah penduduk. Sedangkan kursi di Dewan Negara, setiap kanton memiliki dua kursi (kecuali untuk wilayah yang termasuk "setengah kanton" yang hanya memiliki satu kursi setiap wilayah).

Pada beberapa situasi tertentu, kedua kamar dapat memutuskan untuk mengadakan sidang paripurna yang disebut sebagai "Persatuan Majelis Federal" (, , , ). Sidang paripurna ini dilakukan untuk:
Persatuan Majelis Federal dipimpin oleh ketua Dewan Nasional.

Majelis Federal juga mengesahkan penunjukan Komisi Federal untuk Perlindungan Data dan Informasi (yang ditunjuk oleh Dewan Federal).

Partai di Majelis Federal dapat membuat suatu fraksi parlemen sendiri, yang memungkinkan partai-partai kecil mendapat hak sebagai bagian dari kaukus. Fraksi ini harus memiliki setidaknya lima anggota dan harus ada di kedua kamar. Menjadi anggota resmi dari fraksi membuat anggotanya berhak untuk duduk di komisi di parlemen, dan mereka yang bukan anggota tidak mendapat hak untuk berbicara dalam sebagian besar perdebatan. Masing-masing fraksi menerima tunjangan tetap CHF 112,000, sementara masing-masing anggota fraksi juga menerima tambahan CHF 20.800 setiap tahunnya.

Saat ini (untuk periode 2015 - 2019), tujuh fraksi parlemen adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2505385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505385" title="The Einstein Intersection">
The Einstein Intersection

The Einstein Intersection adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1967 karya Samuel R. Delany. Novel tersebut memenangkan Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada 1967 dan dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1968. Judul yang awalnya disematkan Delany untuk buku tersebut adalah "A Fabulous, Formless Darkness".

Novel tersebut dipengaruhi oleh film tahun 1959 garapan Marcel Camus "Black Orpheus".




</doc>
<doc id="2505387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505387" title="Busker Busker">
Busker Busker


</doc>
<doc id="2505388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505388" title="Trilogi The Faded Sun">
Trilogi The Faded Sun

Trilogi The Faded Sun adalah sebuah serial novel fiksi ilmiah yang berlatar belakang alam Alliance-Union dari penulis Amerika C. J. Cherryh. Serial tersebut terdiri dari tiga novel "The Faded Sun: Kesrith" (1978), "The Faded Sun: Shon'jir" (1978), dan "The Faded Sun: Kutath" (1979), yang diterbitkan oleh DAW Books. Mereka diterbitkan ulang dalam edisi omnibus di Inggris pada 1987 dan di AS pada 2000.


</doc>
<doc id="2505390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505390" title="Busker Busker 1st Album">
Busker Busker 1st Album

Busker Busker 1st Album () adalah album studio debut karya band inde Korea Selatan Busker Busker. Album tersebut dirilis oleh CJ E&M Music pada 29 Maret 2012. Seluruh tujuh rekaman di album tersebut ditulis oleh anggota band . Album tersebut meraih kesuksesan komersial, memuncaki Gaon Album Chart dan terjual 100,000 salinan fisik dalam dua bulan. Singel utamanya, "Cherry Blossom Ending", juga memuncaki tangga singel, dan memasuki kembali tangga singel setiap musim semi. Karena ketenaran berkelanjutan dari lagu tersebut, album tersebut juga masuk tangga album setiap tahun sejak perilisan.


</doc>
<doc id="2505394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505394" title="The Peace War">
The Peace War

The Peace War adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Vernor Vinge, tentang otoritarianisme dan progres tekonologi. Novel tersebut pertama kali diterbitkan sebagai sebuah serial dalam majalah "Analog" pada 1984, dan kemudian tampil dalam bentuk buku tak lama setelahnya. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1985. Sekuelnya adalah "The Ungoverned", yang merupakan sebuah novella yang diterbitkan dalam kumpulan cerpennya "True Names and Other Dangers", dan novel "Marooned in Realtime".
"The Peace War" dan "Marooned in Realtime" dicantumkan dalam "Across Realtime" (Baen Books, 1991).



</doc>
<doc id="2505395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505395" title="Urban Zakapa">
Urban Zakapa

Urban Zakapa (Hangul:어반자카파) adalah sebuah grup penyanyi-penulis lagu R&B Korea Selatan yang dibentuk pada 2009 oleh Fluxus Music. Aslinya beranggotakan 9 orang, pada 2012, mereka menjadi trio, yang terdiri dari Park Yong-in, Jo Hyunah dan Kwon Soon-il. Nama grup tersebut adalah sebuah singkatan untuk Urban+Zappy+Kaleidoscopic+Passionate.




</doc>
<doc id="2505401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505401" title="Marooned in Realtime">
Marooned in Realtime

Marooned in Realtime adalah sebuah novel fiksi ilmiah perjalanan waktu dan misteri pembunuhan tahun 1986 karya penulis Amerika Vernor Vinge. Novel tersebut adalah sekuel dari novel "The Peace War" (1984) dan novella "The Ungoverned" (1985). Kedua novel dan novella tersebut dikumpulkan dalam "Across Realtime".

"Marooned in Realtime" memenangkan Penghargaan Prometheus pada 1987 dan juga dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="2505402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505402" title="Tari Bahin">
Tari Bahin

Tari Bahin adalah tari yang berasal dari Kalimantan Timur. Tari Bahin merupakan tarian tunggal pria yang menggambarkan ketangkasan menggunakan senjata. Tarian bahin biasa dilakukan pada saat "erau" atau keramaian, misalnya "erau kepala" yang diadakan setelah panen. Terdapat pada suku Dyak Kenyah Uma'Tau di Tanjung Manis, Kalimantan Timur. Tarian Bahin diiringi dengan musik "sampe" dengan lagu "bahin".

Penari Tarian Bahin mengenakan "bluko" (penutup kepala) yang dihiasi dengn ukuran manik-manik ditancapkan beberapa bulu burung tebun. Jumlah bulu yang tertancap menunjukkan jumlah kepala yang pernah dipotong oleh si pemakai. Penari memakai baju "besunung" yang terbuat dari kulit harimau atau kulit rusa ("payau") yang dilubangi ditengah-tengahnya sebagai tempat pemasangannya ke badan. Bagian depan digantungi paruh-paruh burung enggang yang disusun rapi, sehingga merupakan burung enggang selayaknya. Para penari memakai "cawat" sebagai ganti celana yang terbuat dari kulit kayu yan telah dilemahkan ("kumut"), dengan bagian depan dihiasi dengan manik-manik atau hiasan lain. Di bagian pinggang terikat mandau sedang kedua tangan penari memegangi parang terhunus.


</doc>
<doc id="2505403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505403" title="Alexander Benedictus Rayun">
Alexander Benedictus Rayun

Alexander Benedictus Rayun lahir pada 13 September 1956 di Bika Hulu, Manday, Kapuas Hulu, Kalimantan Barat. Pendidikan terakhirnya adalah Sekolah Menengah Atas (SMA) pada 1979. Ia dipercaya sebagai pelatih dan pengembang tari-tarian sukunya yakni suku Daya Kantu' melalui sanggar tari 'Terabai' yang dipimpinnya di Pontianak. Pada 1976 ia memulai kariernya sebagai penari dan pelatih dan berulangkali dipercaya sebagai duta seni antardaerah. Pada 1977 ia mengikuti Festival Tari Rakyat Tingkat Nasional yang pertama di Jakarta. Tari yang telah digarapnya antara lain: Tari Sirang, Tari Perang, Tari Ngenga N Sama, Tari Serangka', Tari Tandak Gaga dan Tari Rindang.


</doc>
<doc id="2505408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505408" title="02 (album Urban Zakapa)">
02 (album Urban Zakapa)

02 adalah sebuah album studio rilisan Urban Zakapa. Singel utamanya adalah "I Hate You(Hangul: 니가 싫어)". "River" dan "All The Same(Hangul: 똑같은 사랑 똑같은 이별) adalah pra-perilisan. Album tersebut dinominasikan pada Penghargaan Musik Korea ke-10 sebagai Album R&B dan Soul Terbaik dan dilisensikan oleh Avex Taiwan sebagai versi eksklusif Taiwan.



</doc>
<doc id="2505416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505416" title="Obsatar Sinaga">
Obsatar Sinaga

Prof. Dr. H. Obsatar Sinaga, S.IP., M.Si. (), adalah seorang guru besar Ilmu Hubungan Internasional Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Poitik (FISIP) Universitas Padjajaran berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 65941-95782/A4.5/KP/2014 dan 95793/A4.5/KP/2014. ia juga dipercaya menjadi Direktur Sekolah Pascasarjana Universitas Widyatama serta Komisioner Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) Pusat.

Pada Oktober 2018, nama Obsatar tercoreng atas kasus KDRT yang dihembuskan pada dirinya saat pencalonannya menjadi rektor Universitas Padjadjaran. Isu tersebut sangat menghebohkan, terlebih ia menjadi calon terkuat rektor Unpad pada saat itu. Akibat pengaduan dan kecaman dari masyarakat, Pemilihan Rektor Unpad sempat ditunda. 



Asisten Ahli Madya 1 Juli 2000
Asisten Ahli 1 Desember 2001
Lektor, III/c 1 Juli 2003
Lektor, III/d 1 Agustus 2005
Lektor Kepala 1 Juli 2007
Guru Besar 1 Juni 2014





[[Kategori:Guru Besar]

</doc>
<doc id="2505418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505418" title="Tari Bajak-Bajakan">
Tari Bajak-Bajakan

Tari Bajak-bajakan merupakan tari yang berasal dari Jawa Timur dan sering juga disebut dengan "Ngrema Suragambar". Tari ini menceritakan tentang keberanian dan kepahlawanan dan menjadi salah satu peran dalam pertunjukan "Besut". Pertunjukan Besut menceritakan mengenai seorang laki-laki yang bernama Bajak-bajakan. Lelaki ini pada awalnya memiliki niat jahat terhadap Besut, namun akhirnya disadarkan oleh tokoh lain bernama Man Jamina. Sesuai dengan ceritanya, maka Tari Bajak-bajakan diperankan oleh seorang laki-laki. Gerakan tarinya akan menggambarkan seorang laki-laki yang jagoan sehingga gerakannya memiliki unsur pencak silat.

Namun dikarenakan pertunjukan Besut sudah tidak ditampilkan lagi sekarang ini, maka Tari Bajak-bajakan pun sudaj tidak pernah ditampilkan lagi. Namun gaya tarinya masih bisa kita lihat dalam Tari Ngrema Putra yang merupakan pertunjukan awal dari Ludruk. Akan tetapi, ragam tarinya sudah dikembangkan dengan berbagai gaya Ngrema, seperti Ngrema Besut, Beskalan Lanang, dsb.

Busana yang digunakan dalam tari Bajak-bajakan adalah kopiah atau destar, kemeja putih dengan rompi, dasi hitam, kain batik, rampek, dan celana panji-panji (sebatas lutut). Seangkan untuk perhiasan yang digunakan ialah perhiasan yang mirip denga bangsawan abad ke XVII. Lagu yang dimainkan dalam Tari Bajak-bajakan ialah lagu Jula-Juli, Krucilan yang diiringi dengan seperangkat gamelan bernama "slendro".


</doc>
<doc id="2505419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505419" title="St. Martin's Press">
St. Martin's Press

St. Martin's Press adalah sebuah penerbitan buku yang bermarkas besar di Flatiron Building, Manhattan, New York City. St. Martin's Press dianggap merupakan salah satu penerbitan berbahasa Inggris terbesar. yang mengirim ke umum sekitar 700 produk setahun di bawah delapan percetakan.

Percetakan-percetakan tersebut meliputi St. Martin's Press (buku umum dan berpenjualan terbaik), St. Martin's Griffin (buku sampul kertas umum, termasuk fiksi ilmiah dan romansa), Minotaur (misteri, suspen dan cerita seru), Picador (buku khusus), Thomas Dunne Books (suspen dan umum), dan Truman Talley Books (bisnis dan buku khusus).

Ketua penyunting St. Martin's Press saat ini adalah George Witte.


</doc>
<doc id="2505435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505435" title="Volume Up (album mini)">
Volume Up (album mini)

Volume Up adalah sebuah album mini karya grup vokal perempuan Korea Selatan 4Minute. Album mini tersebut menampilkan rekaman utama bernama sama dan dirilis pada 9 April 2012.

4Minute awalnya menjadwalkan perilisan album mini mereka pada Februari 2012; namun, tanggal ini kemudian ditunda beberapa kali. "Volume Up" akhirnya dirilis dan resmi dikeluarkan pada 9 April 2012. Pementasan perdana video musik untuk lagu utamanya dilakukan pada hari yang sama.


</doc>
<doc id="2505437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505437" title="Queen of Angels (novel)">
Queen of Angels (novel)

Queen of Angels adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1990 yang ditulis oleh Greg Bear. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo, Penghargaan Campbell dan Penghargaan Locus pada 1991. Novel tersebut disusul oleh sebuah sekuel, "/", yang juga dikenal sebagai "Slant".


</doc>
<doc id="2505438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505438" title="Tari Alang-Alang">
Tari Alang-Alang

Tari Alang-Alang yang berarti layang-layang merupakan tarian tradisional yang di kenal di nagari (desa) Muaro, kecamatan Sijunjung, kabupaten Sawahhlunto, Sumatra Barat. Gerakan tari Alang-Alang menggambarkan orang sedang bermain layang-layang. Tarian ini konon di ciptakan oleh Munik Gelar Kuncang Marajo dari Muaro. Mulanya tari ini di tampilkan dalam rangka upacara adat misalnya pada waktu mengangkat penghulu nagari. Tetapi sekarang sudah berkembang menjadi tari hiburan pada waktu perayaan hari-hari besar.

Jumlah penari Alang-Alang terdiri dari dua atau tiga orang pria dengan usia yang berbeda, yang melambangkan pergaulan antara penghulu dan anak kemenakannya. Iringan tarian adalah "talempong" dan sebuah tambur. Pakaian Penari terdiri dar baju teluk belanga, kain "sesamping" dan destar, semuanya berwarna hitam.


</doc>
<doc id="2505439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505439" title="Uncommitted">
Uncommitted

Uncommitted adalah singel pertama XIA. Ini terdiri dari rekaman utama "Uncommitted" dan sebuah versi oriental dari lagu utamanya dari album studio Korea pertamanya "Tarantallegra", yang dirilis sebelumnya pada 2012. Kedua lagu pada singel ini dinyanyikan dalam bahasa Inggris. Rekaman R&B "Uncommitted" dikomposisikan oleh Bruce 'Automatic' Vanderveer. Versi asli"Tarantallegra" menambahkan beberapa sentuhan Korea kepada lagu asli dengan memakai alat musik Korea tradisional bernama kkwaenggwari dan Xia juga menyanyi dalam gaya Korea menjelang akhir lagu tersebut. Video musik untuk "Uncommitted" digarap oleh Marc Klasfeld, menampilkan aktris/model Stefanie Uncles dan dibuat di Los Angeles.

Singel tersebut memuncaki nomor 1 di tangga album Gaon Korea Selatan dan 'Uncommitted" memuncaki nomor 38 pada tangga lagu digital.


</doc>
<doc id="2505440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505440" title="Tari Adar">
Tari Adar

Tari Adar adalah tari pergaulan di Bali sejenis dengan tari "Joged Bumbung". Apabila dilihat dari sifat-sifat pementasannya, dapat diperkirakan bahwa Tari Adar merupakan bentuk mula dari Joged Bumbung dan perkembangan dari "Joged Leko" atau "Joged Legong". Tarian ini hanya terdapat di daerah Tabanan, antara lain di desa Gebug, Selingsing, Kerambitan, dan Kediri yang biasanya dijadikan pertunjukkan setelah musim panen. Tarian ini sering sekali dipentaskan bersama-sama dengan Joged Leko.

Tarian ini dipertunjukkan pada sebuah tempat yang berbentuk segi empat panjang dimana penarinya duduk di belakang gambelan dan menutupi mukanya dengan kepet (kipas tari) kemudian serentak menyanyi dan disusul dengan menari secara bergantian. Sebelum menari, penari-penari itu merupakan pedagang-pedagang kecil yang menjual makanan dan minuman seperti kacang, pisang, sirih, arak, berem dan sebagainya di sekitar tempat pertunjukkan.

Yang menarik dalam pertunjukkan ini adalah nyanyian yang membawakan lagu-lagu rakyat. Selain sebagai hiburan, pertunjukkan ini juga bertujuan untuk mengumpulkan dana, karena para pengibing (penari laki-laki) yang mengajak penari untuk menari, membayar sesuai dengan kemampuan masing-masing. Tentu saja pengibing yang membayar paling banyaklah yang mendapat kesempatan pertama menari dan mengajak penari itu pergi. Penari mengenakan busana yang sangat sederhana terdiri dari kain songket (tenunan Bali), kebaya, selendang, dan hiasan kepala serupa dengan gelungan (tutup kepala) Janger.


</doc>
<doc id="2505441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505441" title="Tari Aduan Sape">
Tari Aduan Sape

Tari Aduan Sape, yang diciptakan oleh Suhadianto, merupakan tari kreasi asal Bondowoso. Latak belakang dibuatkannya tarian ini berdasarkan tradisi mengadu sapi di daerah tersebut.

Dalam tradisi pengaduan sapi, sapi-sapi tersebut akan diberi mantra-mantra tertentu berupa bentuk ramuan atau pun makanan yang akan dimasukkan ke mulutnya, lalu sapi-sapi tersebut siap untuk diadu di tengah arena. Sapi-sapi tersebut akan saling membenturkan kepalannya diiringi dengan sorak sorai tukang-tukang sapi dan pawang-pawangnya. Selama proses pertarungan sapi yang keluar dari arena dinyatakan kalah, sementara sapi yang dinyatakan menang, pemiliknya akan menari-nari dan menyanyi diiringin bunyi-bunyian serta ditemani oleh seorang "tandak", seorang lelaki yang berpakaian wanita.

Tradisi mengadu sapi diawali dengan penari-penari wanita dengan pawangn-pawangnya berdoa untuk kemenangan sapi masing-masing. Lalu, sapi diadu dan para tukang sapi akan menari dengan penuh semangat dan pawang akan menyebarkan mantra-mantra untuk kemenangan sapi masing-masing. Beberapa orang lainnya di arena adu akan siap dengan jerat untuk menjaga kemungkinan ada sapi yang melarikan diri. Bila muncul pemenang, para penari wanita bersama-sama dengan tukang sapinya menari-nari gembira.

Tari Aduan Sape terdiri dari 15 penari baik pria maupun wanita. Penari-Penari tersebut akan memerankan 2 orang sebagai sapi yang diadu, 4 orang penari sebagai tukang sapi, 2 orang penari sebagai pawang atau dukun, beberapa wanita sebagai tandak, dan sisanya menjadi penari pemmbantu. Pakaian yang dikenakan penari sederhana, berupa pakaian yang dikenakan masyarakat untu kesehariannya. Penari laki-laki mengenakan ikat kepala, celana komprang, kain batik yang diikat di pinggang. Penari wanita mengenakan kain batik corak madura dan kebaya.

Tari Aduan Sape seringkali dibawakan oleh pelajar Sekolah Dasar dan Sekolah Lanjutan.


</doc>
<doc id="2505442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505442" title="Tari Alang Suntiang Panghulu">
Tari Alang Suntiang Panghulu

Tari Alang Suntiang Panghulu adalah tarian adat yang berasal dari desa Padang Lawas, kabupaten Agam Bukittinggi, Sumatra Barat. Dulu, tari ini tersebar di seluruh daerah Luhan Nan Tigo di Minangkabau, yaitu Luhak Tanah Datar, Luhak Agam dan Luhak Limo Puluh Koto dan merupakan tarian adat yang menjadi kebanggaan para penghulu. Tari ini dilakukan sebagai hiburan di waktu senggang atau sebagai selingan sesudah bekerja keras. Tari ini sudah lama terpendam. Kemudian dengan suatu upacara adat agar tarian tersebut agar tidak hilang, dibangkitkan kembali pada tahun 1964, di bawah pimpinan Katar Sutan Kayo.

Para penari hanya terdiri dari kaum pria. Apabila dulu pernah disebutkan bahwa penarinya adalah wanita, sebenarnya yang menari adalah pria yang berpakaian seperti wanita. Sekarang para penari mengenakan baju, celana dan destar berwarna hitam. Karena tarian ini sering dipertunjukkan, maka pakaian penarinya diperindah, yaitu bajunya dibuat dari kain beledu beraneka warna dengan tabur warna keemasan di bagian depan dan belakang. Celananya "sarawa lambuak", yaitu celana model Minangkabau yang disebut juga gunting enam. Pada bagian kaki disematkan hiaskan. Ikan kepalanya disebut destar pelangi, terbuat dari kain tenun berbenang emas, memakai kain, ikat pinggang berjumbai yang disebut "cawek bajambuwa". Alat lain yang dikenakan sewaktu menari adalah keris yang disisipkan pada bagian punggung yang tertutup oleh baju.

Pada awalnya, penari yang tampil adalah dua pria yang sudah tua, kemudian menyusul penari yang lain sehingga jumlahnya bertambah menjadi empat, enam, sampai delapan orang. Gerakan tarian meniru gerakan burung elang yang sedang berkeliling mengintai mangsanya, berdasarkan gerakan silat. Tempat pertunjukan tarian adalah di dalam rumah gadang, diantara tonggak nan ampek, yaitu tempat tiang pokok rumah adat. Namun, sekarang tarian dilakukan di dalam ataupun di luar gedung.

Pengiring tarian terdiri dari alat musik tradisional seperti adok, talempong jao, saluang dan pupuik baranak. Disamping itu, tarian juga disertai dengan iringan vokal dengan lagu Pasalaman, Tanduk Buang, Dok Sinandong, Si Kumbang Cari, Adau-adau, Awan Bentang dan Si Jundai.


</doc>
<doc id="2505443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505443" title="Hachette Book Group">
Hachette Book Group

Hachette Book Group (HBG) adalah sebuah perusahaan penerbitan milik Hachette Livre, perusahaan penerbitan terbesar di Prancis, dan penerbitan perdagangan dan edukasional terbesar ketiga di dunia. Hachette Livre adalah subsidier kepemilikan penuh dari Lagardère Group. HBG dibentuk saat Hachette Livre membeli Time Warner Book Group dari Time Warner pada 31 Maret 2006. Markas besarnya terletak di 1290 Avenue of the Americas, Midtown Manhattan, New York City. Hachette dianggap menjadi salah satu dari lima perusahaan penerbitan besar, bersama dengan Holtzbrinck/Macmillan, Penguin Random House, HarperCollins, dan Simon & Schuster. Dalam setahun, HBG menerbitkan sekitar 1400+ buku dewasa (termasuk 50-100 produk khusus digital), 300 buku untuk pembaca muda, dan 450 produk buku rekaman (termasuk produk fisik dan hanya unduhan). Pada 2016, perusahaan tersebut memiliki 214 buku pada daftar penjualan terbaik New York Times, 44 buku diantaranya meraih peringkat #1.



</doc>
<doc id="2505444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505444" title="Tari Aer Ulak">
Tari Aer Ulak

Tari Aer Ulak adalah tarian suku bangsa Taminang yang tinggal di Kuala Simpang, Kabupaten Aceh Timur. Yang dimana tarian ini merupakan upacara peramalan dan biasanya dilakukan oleh suku bangsa Taminang. Dan hanya ditarikan oleh laki-laki, dalam kelompok tujuh orang. Di dalam tarian ini terdapat seorang "datu" (guru) dengan para pengikutnya yang disebut "sida". Berikut gambaran jalannya upacara :

"Datu dengan para sida-nya menyiapkan "nyamu" (sajian) terdiri atas ramu-ramuan untuk kekuatan gaib yang nantinya diharapkan akan memberikan isyarat atau alamat kepada orangorang yang melakukan upacara-upacara tersebut. Nyamu dibawa ke tengah ruangan rumah untuk diberi asap dupa kemenyan dan dimantrai oleh datu dan para sida. Kemudian dengan gerak tari tertentu datu dan para sida membawa "lancang" (tempat saji) ke tepian sungai, kuala, atau laut, dan melepaskannya dengan iringan mantra. Bagaimana jalannya lancang tersebut merupakan isyarat akan keberuntungan atau kemalangan yang akan tiba." 

Berikut urut-urutan gerak tari Aer Ulak :
Mencak merupakan bagian bentuk tari seni bela diri yang biasanya dipelajari oleh pemuda Taminang yang disebut Pelintau.

Iringan tari ini terdiri atas : biola, gendang dan suara nyanyian. Kostum yang digunakan adalah : baju, celana warna hitam dan "tengkuluk" (:ikat kepala yang diruncingkan ke atas), Untuk alat-alat yang diperlukan adalah perasap dan lancang.


</doc>
<doc id="2505445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505445" title="Tradisi Male">
Tradisi Male

Tradisi Male adalah serangkaian upacara keagamaan masyarakat muslim Bali yang dilaksanakan setiap maulid Nabi Muhammad SAW.. Sedangkan Male ialah kumpulan telur hias berwarna-warni yang disusun berbagai bentuk, seperti masjid, rumah, dan lain sebagainya. Tradisi ini menggunakan telur sebagai ciri khas dari perayaan maulid nabi karena telur terdiri atas tiga bagian, yaitu kulit, putih telur dan kuning telur yang melambangkan fase kehidupan manusia. Kulit dimaknai sebagai kelahiran, putih telur sebagai kehidupan, dan kuning telur sebagai akhir dari kehidupan.

Tradisi male merupakan upacara untuk memeriahkan perayaan maulid Nabi Muhammad SAW. Kegiatan yang biasa dilakukan adalah:


</doc>
<doc id="2505449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505449" title="Penguin Random House">
Penguin Random House

Penguin Random House (PRH) adalah sebuah perusahaan penerbitan multinasional Amerika yang didirikan pada 2013 dari penggabungan Random House (milik konglomerat media Jerman Bertelsmann) dan Penguin Group (milik perusahaan penerbitan Inggris Pearson PLC). Ini dibentuk pada 1 Juli 2013 setelah merampungkan penggabungan seharga £2.4 miliar antara Bertelsmann dan Pearson. Random House dan Penguin Group, perusahaan induk, masing-masing berkepemilikan 75% dan 25%.


</doc>
<doc id="2505452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505452" title="Humanoids (album)">
Humanoids (album)

Humanoids adalah sebuah pengemasan ulang dari album "Catch Me" (2012), album studio Korea keenam karya duo pop Korea Selatan TVXQ. Album tersebut dirilis pada 26 November 2012 oleh S.M. Entertainment, dua bulan setelah rekaman asli. Pengemasan ulang tersebut menampilkan dua lagu rekaman baru – singel utama EDM "Humanoids" dan rekaman rekaman dubstep "Here I Stand."


</doc>
<doc id="2505453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505453" title="Memory (novel Bujold)">
Memory (novel Bujold)

Memory adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Lois McMaster Bujold, yang pertama kali diterbitkan pada Oktober 1996. Ini adalah bagian dari Vorkosigan Saga, dan merupakan novel jangka penuh kesebelas dalam rangkaian publikasi.

"Memory" dinominasikan untuk Penghargaan Hugo, Penghargaan Nebula dan Penghargaan Locus pada 1997.


</doc>
<doc id="2505484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505484" title="Daftar Wakil Wali Kota Tanjungbalai">
Daftar Wakil Wali Kota Tanjungbalai

Berikut Daftar Wakil Wali Kota Kota Tanjungbalai:
<onlyinclude>


</doc>
<doc id="2505497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505497" title="Partai Konservatif (Norwegia)">
Partai Konservatif (Norwegia)

Partai Konservatif (, , H, arti literal "Kanan") adalah adalah partai konservatif dan konservatif liberal di Norwegia. Partai ini adalah partai utama dalam spektrum kanan tengah di Norwegia dan merupakan partai berkuasa saati ini. Saat ini pemimpin Partai Konservatif adalah Perdana Menteri Norwegia Erna Solberg.

Pada pemilihan umum nasional September 2013, pemilih memutuskan untuk mengakhiri pemerintahan Partai Buruh berkuasa selama delapan tahun. Koalisi Partai Konservatif dan Partai Kemajuan (FrP) berhasil memenangi pemilu setelah mereka berjanji untuk melakukan pemotongan pajak, memperbaiki pelayanan umum, dan pengetatan aturan mengenai imigrasi. Setelah memenangkan pemilu, Solberg mengatakan kemenangan ia sebagai "kemenangan bersejarah bagi partai-partai sayap kanan".

Partai ini pendukung ekonomi liberal, pemotongan pajak, serta mempertahankan hak-hak individu, dan menyatakan dirinya sebagai "partai konservatif yang ingin meraih kemajuan". Secara historis, partai ini menjadi partai yang paling pro-Uni Eropa di Norwegia, mendukung keanggotaan Norwegia selama referendum 1972 dan 1994. Partai ini mendukung semi-privatisasi melalui pelayanan swasta yang didanai negara dan pengetatan aturan hukum dan ketertiban.

Didirikan pada tahun 1884, Partai Konservatif adalah partai politik tertua kedua di Norwegia setelah Partai Liberal. Pada periode antarperang, salah satu tujuan utama partai ini adalah untuk mendirikan aliansi kanan tengah sebagai perlawanan gerakan buruh yang sedang bangkit. Pada masa pascaperang sampai tahun 2005, partai ini ikut serta dalam enam pemerintahan; dua kali pada pemerintahan nasional tahun 1960-an (Kabinet Lyng dan Kabinet Borten), satu kali pemerintahan minoritas Partai Konservatif tahun 1980-an (Kabinet Willoch Pertama), dua kali pemerintahan tiga partai tahun 1980-an (Kabinet Willoch Kedua dan Kabinet Syse), dan Kabinet Bondevik Kedua pada tahun 2000-an.

Høyre dianggap sebagai partai reformis yang menganut tradisi politik yang cukup konservatif dengan mengikuti pemikiran Edmund Burke. Partai ini berkomitmen untuk menerapkan kebijakan pasar bebas, termasuk pemotongan pajak dan keterlibatan pemerintah yang relatif sedikit dalam perekonomian. Namun, partai ini tetap mendukung keberadaan dari negara kesejahteraan di Norwegia.

Høyre adalah satu-satunya partai di Storting yang mengusulkan pengurangan belanja negara. Partai ini sering dikaitkan dengan masyarakat golongan atas dan secara historis sering diserang oleh golongan kiri karena dianggap terlalu membela warga kaya, meskipun argumen ini jarang disampaikan.

Kebijakan sosial Partai Konservatif cukup liberal: partai ini mendukung undang-undang yang mengakui pernikahan sesama jenis dan hak adopsi anak pada pasangan sesama jenis di tahun 2006.

Partai ini juga mendukung keanggotaan Norwegia di Uni Eropa, meskipun menyatakan bahwa agenda ini bukan prioritas, dan tidak realistis dalam jangka pendek karena Norwegia telah menolak keanggotaan dalam dua referendum dan jajak pendapat menunjukkan bahwa dua-pertiga warga Norwegia menentang Norwegia bergabung dengan Uni Eropa.

Partai ini telah memiliki 37.033 anggota terdaftar (2012). Dewan Pengurus Pusat Partai Konservatif bertemu tujuh kali dalam setahun untuk mendiskusikan hal-hal penting seperti anggaran, organisasi kerja, rencana, platform partai, dan menyusun arahan politik.



</doc>
<doc id="2505502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505502" title="September Hitam">
September Hitam

September Hitam (; "Aylūl Al-Aswad") adalah konflik yang berlangsung antara Angkatan Darat Yordania yang dipimpin oleh Raja Hussein melawan Organisasi Pembebasan Palestina (PLO) yang diketuai oleh Yasser Arafat. Perang ini mencapai puncaknya dari tanggal 16 hingga 27 September 1970 di wilayah Yordania, dan konfliknya sendiri masih berlanjut hingga 17 Juli 1971.

Setelah Israel berhasil mengusir Yordania dari Tepi Barat pada tahun 1967, para pejuang Palestina yang disebut "fedayeen" memindahkan markas mereka ke Yordania dan melancarkan serangan terhadap Israel dari situ. Serangan balasan terhadap perkemahan PLO di Karameh (sebuah kota di perbatasan Yordania dengan Tepi Barat) berujung pada pertempuran besar. Dunia Arab merasa bahwa Yordania dan Palestina berhasil memenangkan Pertempuran Karameh pada tahun 1968, sehingga dukungan dari negara-negara Arab terhadap para pejuang Palestina di Yordania pun meningkat drastis. Kekuatan PLO di Yordania kemudian bertambah dan mereka mulai secara terbuka menyerukan penjatuhan monarki Hashemite. Mereka bertindak seperti negara di dalam negara dan seringkali mengabaikan hukum dan regulasi setempat, dan bahkan mencoba membunuh Raja Hussein dua kali, sehingga terjadinya bentrok antara mereka dengan Angkatan Darat Yordania pada Juni 1970. Hussein ingin mengusir fedayeen dari Yordania, tetapi ia takut musuh-musuhnya akan mencap tindakan ini sebagai tindakan kejam terhadap rakyat Palestina. Kemudian terjadilah insiden Pembajakan Dawson's Field pada tanggal 10 September. Selama insiden tersebut, fedayeen membajak tiga pesawat sipil dan memaksakan pendaratan ketiga pesawat ini di Zarqa. Mereka menyandera orang-orang asing dan kemudian meledakkan pesawat-pesawat tersebut. Hussein sudah tidak tahan lagi dan memerintahkan Angkatan Darat Yordania untuk bertindak.

Pada tanggal 17 September, Angkatan Darat Yordania mengepung kota-kota yang ditempati oleh PLO (termasuk Amman dan Irbid) dan mulai menembaki fedayeen yang telah mendirikan markas di perkemahan pengungsi Palestina. Pada hari berikutnya, pasukan dari Suriah bersama dengan Angkatan Darat Pembebasan Palestina mendekati kota Irbid, dan fedayeen menyatakan kota tersebut sebagai kota yang telah "dibebaskan". Pada tanggal 22 September, pasukan Suriah mundur setelah angkatan darat Yordania melancarkan serangan darat dan udara yang menimbulkan korban jiwa yang besar di pihak Suriah. Namun, akibat tekanan dari negara-negara Arab, Hussein menghentikan serangannya. Pada tanggal 13 Oktober, ia menandatangani perjanjian dengan Arafat untuk mengatur keberadaan fedayeen. Namun, pasukan Yordania kembali menyerang pada Januari 1971. Fedayeen diusir dari kota-kota di Yordania hingga 2.000 fedayeen yang dikepung di hutan di dekat Ajloun menyerah pada tanggal 17 Juli.

Raja Hussein mengizinkan anggota fedayeen untuk meninggalkan Yordania. Mereka pindah ke Lebanon dengan melewati wilayah Suriah dan kemudian menjadi salah satu pihak yang bertikai dalam Perang Saudara Lebanon pada tahun 1975. Organisasi September Hitam didirikan selama konflik ini untuk melakukan pembalasan. Organisasi ini menyatakan diri sebagai dalang pembunuhan Perdana Menteri Yordania Wasfi Al-Tal pada tahun 1971 dan pembantaian atlet-atlet Israel di München pada tahun 1972.




</doc>
<doc id="2505510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505510" title="Nudin">
Nudin

Nudin alias Bondan, adalah seorang militan Islam Indonesia dan merupakan anggota Mujahidin Indonesia Timur (MIT) pimpinan Santoso yang beroperasi di pegunungan Kabupaten Poso dan Kabupaten Parigi Moutong. Di MIT, ia berperan sebagai pemasok logistik, penghubung, dan sekaligus orang yang melakukan penjaringan calon mujahidin dari luar Poso yang ingin bergabung dengan mereka. Nudin pernah terlibat dalam aksi-aksi terorisme di Bima dan Jawa Tengah, bersama dengan kelompok Abu Roban. Nudin merupakan kakak kandung dari Andi Brekele, teroris lain yang sebelumnya tewas tertembak di Dompu, Nusa Tenggara Barat, pada bulan Januari 2013.

Ia tewas ditembak oleh Detasemen Khusus 88 Anti Teror Polri pada tanggal 10 Juni 2013 karena mencoba melawan saat akan ditangkap. Pasukan Densus membuntutinya saat ia mengendarai motor bersama rekannya, keluar dari wilayah Kelurahan Kayamanya dan hendak menuju ke Jalan Pulau Irian, Tanah Runtuh, Kecamatan Poso Kota. Menurut versi kepolisian, motor Nudin menabrak mobil Densus. Saat mereka berusaha menangkapnya, Nudin melakukan perlawanan dengan menembakkan pistol ke arah petugas. Densus kemudian melumpuhkan Nudin saat itu juga dengan cara menembaknya. Dalam peristiwa ini, polisi menemukan sepucuk pistol dan enam peluru. Sepeda motor yang digunakan mereka diamankan oleh anggota TNI di Poso.

Di sisi lain, menurut kronologi versi Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM), Nudin yang berboncengan dengan temannya mengendarai sepeda motor Revo telah dibuntuti polisi sejak dari Jalan Pulau Seram. Saat memasuki Jalan Pulau Irian, tepat di depan Lorong Jalan Pulau Seribu, sepeda motor yang dikendarai mereka ditabrak hingga jatuh oleh mobil polisi yang telah membuntuti sebelumnya. Saat mereka berdua mencoba untuk melarikan diri ke dalam Lorong Pulau Seribu, polisi melepaskan tembakan sebanyak delapan kali, menewaskan Nudin sedangkan rekannya berhasil kabur.

Pasca penembakan ini, sebagian warga Poso marah dan melakukan pemblokiran jalan serta merusak beberapa fasilitas umum. Massa juga bergerak menuju Polres Poso untuk meminta jenazah Nudin, namun tidak dipenuhi oleh polisi dengan alasan jenazahnya sedang dalam proses untuk diotopsi esok harinya. Massa yang kecewa, bereaksi dengan memukul tiang listrik berkali-kali. Jenazah Nudin dibawa ke Rumah Sakit Bhayangkara Polda Sulawesi Tengah di Palu untuk diotopsi. Ia dimakamkan sehari kemudian di Poso.


</doc>
<doc id="2505513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505513" title="Komite Olimpiade Amerika Serikat">
Komite Olimpiade Amerika Serikat

Komite Olimpiade Amerika Serikat (United States Olympic Committee, USOC) adalah Komite Olimpiade Nasional (National Olympic Committee) untuk Amerika Serikat. Ini berdiri pada 1894 dan bermarkas di Colorado Springs, Colorado. Selain itu, USOC adalah salah satu dari empat NOC di dunia yang juga bertugas sebagai Komite Paralimpiade Nasional untuk negara mereka. USOC bertanggung jawab atas dukungan, penasukan dan penyeberangan tim-tim AS untuk Permainan Olimpiade, Permainan Paralimpiade, Permainan Olimpiade Pemuda, Permainan Pan Amerika dan Permainan Amerika Parapan dan menjabat sebagai pengawas Gerakan Olimpiade dan Paralimpiade di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2505516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505516" title="Tiga Pasha">
Tiga Pasha

"Tiga Pasha" () adalah istilah yang mengacu kepada triumvirat pejabat-pejabat senior yang mengendalikan Kesultanan Utsmaniyah sesudah kudeta Utsmaniyah 1913 dan selama Perang Dunia I. Ketiga orang ini adalah Mehmed Talaat Pasha (1874–1921) yang menjabat sebagai Wazir Agung dan Menteri Dalam Negeri, Ismail Enver Pasha (1881–1922) yang bertugas sebagai Menteri Perang, dan Ahmed Djemal Pasha (1872–1922) yang menjadi Menteri Angkatan Laut. Mereka merupakan anggota Komite Persatuan dan Kemajuan. Mereka adalah tokoh yang berperan penting dalam pembentukan Persekutuan Utsmaniyah-Jerman dan keterlibatan Utsmaniyah dalam Perang Dunia I. Awalnya Djemal Pasha tidak setuju dengan persekutuan ini, tetapi pada tanggal 29 Oktober Laksamana Wilhelm Souchon membawa kapal dan ke Laut Hitam dan menyerang pelabuhan Rusia di Odessa, Sevastopol, dan Theodosia. Konon Djemal Pasha telah mengizinkan serangan Laksamana Souchon pada awal Oktober 1914.

Selama Perang Dunia I, Enver Pasha mencoba melancarkan serangan di wilayah pegunungan di Sarıkamış pada musim dingin. Serangan ini mengalami kegagalan dan Angkatan Darat Ketiga pun hancur, Sementara itu, Ahmed Djemal juga tidak berhasil membawa kemenangan bagi Utsmaniyah selama Serangan Suez Pertama dan Pemberontakan Arab.

Sebagai penguasa "de facto", Tiga Pasha dianggap sebagai dalang Genosida Armenia. Seusai perang, mereka melarikan diri dari wilayah Utsmaniyah. Mereka diadili "in absentia" dan dijatuhi hukuman mati. Talaat dan Djemal dibunuh di pengasingan pada tahun 1921 dan 1922 oleh orang Armenia. Enver juga dibunuh oleh orang Armenia di Tajikistan pada tahun 1922 saat sedang mencoba mengobarkan pemberontakan Muslim.



</doc>
<doc id="2505518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505518" title="Dheepan">
Dheepan

Dheepan adalah film drama kriminal Prancis tahun 2015 yang disutradarai Jacques Audiard dan ditulis oleh Audiard, Thomas Bidegain, dan Noé Debré. Film ini terinspirasi oleh "Persian Letters" karya Montesquieu dan film "Straw Dogs" (1971). Antonythasan Jesuthasan, pemeran utamanya, turut memandu pembuatan film ini.

Film ini menceritakan perjalanan tiga pengungsi Tamil yang mengungsi ke Prancis menghindari Perang Saudara Sri Lanka demi membangun kehidupan yang lebih baik. Film ini memenangi Palme d'Or pada Festival Film Cannes 2015. Film ini kemudian ditayangkan di sesi Special Presentations di Festival Film Internasional Toronto 2015.




</doc>
<doc id="2505521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505521" title="Field of Dreams">
Field of Dreams

Field of Dreams adalah sebuah film olahraga fantasi-drama Amerika 1989 garapan Phil Alden Robinson, yang juga menulis skenarionya, mengadaptasi novel W. P. Kinsella "Shoeless Joe". Film tersebut dibintangi oleh Kevin Costner, Amy Madigan, James Earl Jones, Ray Liotta dan Burt Lancaster dalam peran terakhirnya.

Pada 2017, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2505522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505522" title="Iris and the Lieutenant">
Iris and the Lieutenant

Iris and the Lieutenant () adalah film drama Swedia tahun 1946 yang disutradarai Alf Sjöberg dan dibintangi Mai Zetterling, Alf Kjellin, dan Åke Claesson. Film ini memenangi Grand Prix di Festival Film Cannes 1946. Film ini mendongkrak ketenaran Zetterling di tingkat internasional. Ia kemudian pindah ke Britania Raya dan membuat film "Frieda" (1947).

Film ini diadaptasi dari novel tahun 1934 dengan judul yang sama karya Olle Hedberg.



</doc>
<doc id="2505524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505524" title="Fedayeen Palestina">
Fedayeen Palestina

Fedayeen Palestina (dari bahasa Arab "fidā'ī", jamak "fidā'iyūn", فدائيون) adalah gerilyawan atau militan Palestina berhaluan nasionalis. Sebagian besar orang Palestina menganggap fedayeen sebagai "pejuang kemerdekaan", sementara Israel mencap mereka sebagai teroris.

Kelompok ini terinspirasi dari gerilyawan di Vietnam, Tiongkok, Aljazair dan Amerika Latin. Ideologi fedayeen Palestina adalah nasionalisme sayap kiri, sosialisme atau komunisme, dan tujuan mereka adalah untuk mengalahkan Zionisme dan mendirikan "negara sekuler, demokrasi dan nonsektarian" di Palestina. Namun, makna kata "sekuler, demokratik dan non-sektarian" di antara faksi-faksi fedayeen tidaklah sama.

Fedayeen Palestina bermula dari para pengungsi yang melarikan diri atau diusir dari desa mereka akibat Perang Arab-Israel 1948. Pada pertengahan tahun 1950-an, fedayeen mulai melancarkan serangan lintas perbatasan dari Suriah, Mesir dan Yordania ke Israel. Jalur Gaza pun menjadi pusat aktivitas fedayeen Palestina. Akibatnya, Israel melancarkan serangan balasan yang dengan sendirinya memicu serangan-serangan lain dari fedayeen.

Setelah Israel berhasil mengalahkan negara-negara Arab selama Perang Enam Hari pada tahun 1967, kelompok fedayeen Palestina disatukan oleh Organisasi Pembebasan Palestina, walaupun setiap kelompok tetap memiliki pemimpin dan angkatan bersenjatanya sendiri.



</doc>
<doc id="2505526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505526" title="Hunter Liggett">
Hunter Liggett

Hunter Liggett () adalah seorang perwira senior Angkatan Darat Amerika Serikat. 42 tahun masa pengabdiannya mencakup kampanye Indian sampai perang parit saat Perang Dunia I. Selain itu, ia mengidentifikasikan tempat-tempat invasi yang memungkinkan di Luzon, terutama Teluk Lingayen, yang dipakai saat Perang Dunia II pada 1941 oleh Jepang dan pada 1945 oleh Amerika.



</doc>
<doc id="2505531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505531" title="Leif J. Sverdrup">
Leif J. Sverdrup

Leif Johan Sverdrup () adalah seorang teknisi sipil dan jenderal Amerika kelahiran Norwegia yang bertugas dalam U.S. Army Corps of Engineers pada paruh pertama abad ke-20. Ia dikenal atas jasanya di Wilayah Pasifik Barat Daya saat Perang Dunia II dimana ia menjadi Kepala Insinyur di bawah General of the Army Douglas MacArthur.




</doc>
<doc id="2505533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505533" title="Union Pacific (film)">
Union Pacific (film)

Union Pacific adalah film drama barat Amerika Serikat tahun 1939 yang disutradarai Cecil B. DeMille dan dibintangi Barbara Stanwyck dan Joel McCrea. Film ini diangkat dari novel "Trouble Shooter" karya pengarang fiksi barat Ernest Haycox. Film ini bercerita tentang pembangunan rel kereta api melintasi Amerika Serikat Barat.



</doc>
<doc id="2505537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505537" title="Kudeta Utsmaniyah 1913">
Kudeta Utsmaniyah 1913

Kudeta Utsmaniyah 1913, juga dikenal dengan nama Penyerangan Gerbang Agung (), adalah kudeta yang dilancarkan oleh sejumlah anggota Komite Persatuan dan Kemajuan yang dipimpin oleh Ismail Enver Bey dan Mehmed Talaat Bey pada tanggal 23 Januari 1913. Kelompok ini melancarkan serangan kejutan di gedung pemerintahan utama Kesultanan Utsmaniyah yang disebut "Gerbang Agung" (). Selama kudeta ini, Menteri Angkatan Laut Nazım Pasha dibunuh dan Wazir Agung Kâmil Pasha dipaksa mundur. Kemudian pemerintahan jatuh ke tangan Komite Persatuan dan Kemajuan yang dipimpin oleh "Tiga Pasha" yang terdiri dari Enver, Talaat dan Djemal Pasha.

Sebelumnya, pada tahun 1911, Partai Kebebasan dan Keselarasan yang dipimpin oleh Kâmil Pasha dibentuk sebagai partai oposisi. Partai ini berhasil memenangkan pemilihan umum di Istanbul. Komite Persatuan dan Kemajuan kemudian membalasnya dengan melakukan kecurangan dan menggunakan tindakan kekerasan selama pemilu tahun 1912. Akibatnya, Perwira-Perwira Penyelamat () memberontak dan mengakibatkan jatuhnya pemerintahan Mehmed Said Pasha yang berasal dari Komite Persatuan dan Kemajuan. Pemerintahan baru dibentuk di bawah kepemimpinan Ahmed Muhtar Pasha, tetapi pemerintahan ini juga dibubarkan pada Oktober 1912 setelah meletusnya Perang Balkan Pertama.

Setelah mendapat izin dari Sultan Mehmed V untuk membentuk pemerintahan baru pada akhir Oktober 1912, Kâmil Pasha memulai perundingan dengan Kerajaan Bulgaria. Bulgaria meminta agar bekas ibu kota Utsmaniyah di Edirne (Adrianopel) diserahkan kepada Bulgaria, sehingga membuat murka rakyat Turki. Komite Persatuan dan Kemajuan kemudian melancarkan kudeta ini. Setelah kekuasaan berhasil diambil alih, partai oposisi ditindas dan pemimpin mereka ditangkap atau dibuang ke Eropa. Enver Pasha lalu diangkat sebagai Menteri Perang. Ia menarik Utsmaniyah dari Konferensi Perdamaian London dan mendekatkan diri dengan Kekaisaran Jerman.



</doc>
<doc id="2505538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505538" title="Gelato">
Gelato

Gelato (; jamak: Gelati ) adalah es krim khas dari negara Italia. Nama gelato berasal dari bahasa Italia yang artinya ""beku"". Gelato terbuat dari bahan utama seperti susu, krim, dan gula. Kemudian diberi tambahan variasi rasa mulai dari buah-buahan, kacang, dan bahan perasa lainnya. Apabila dibandingkan dengan es krim pada umumnya, Gelato memiliki kandungan lemak yang lebih rendah. Gelato biasanya mengandung sedikit udara dan memiliki lebih banyak varian rasa daripada makanan penutup beku lainnya, memberikan kepadatan dan kekayaan rasa yang membedakannya daripada es krim lainnya. Gelato disajikan layaknya es krim pada umumnya, seperti dalam cup, kerucut, gelas, isian roti, kue, dan wadah lainnya.

Sejarah terciptanya Gelato penuh dengan mitos dan sangat sedikit bukti untuk membuktikannya. Diantaranya seperti di Mesir, para Firaun (raja Mesir) menjamu para tamunya dengan menyajikan piala perak yang dibagi menjadi dua bagian: satu berisi salju, dan yang lainnya berisi jus buah. Selama periode Kekaisaran Romawi, Jenderal Quinto Fabio Massimo menulis resep pertama dari semacam gelato yang menjadi sangat populer. Dikatakan pula bahwa orang-orang Tionghoa mengajarkan pedagang Arab bagaimana menggabungkan sirup dan salju yang melahirkan versi pertama dari sorbetto, hidangan es dari campuran salju dan jus buah. Kemudian beberapa pedagang Arab datang ke Italia dan menunjukkan kepada penduduk Venesia dan Italia selatan bagaimana membuat kelezatan hidangan beku yang baru ini. Sejarah lainnya yaitu pada tahun 1565 yaitu Catherine de Meduci, putri dari satu keluarga bangsawan di Italia saat itu, menugaskan seorang arsitek dan seniman bernama Bernardo Buontalenti untuk mempersiapkan jamuan bagi Raja Spanyol. Dengan keahlian kuliner yang ia miliki, Buontalenti mengolah makanan pencuci mulut dari krim beku yang kemudian menjadi cikal bakal gelato. Sehingga nama Buontalenti dikenal sebagai penemu gelato.

Sejarah terdekat mengenai Gelato datang dari Sisilia, sebuah pulau di selatan Italia. Francesco Procopio dei Coltelli, seorang nelayan di Sisilia pada tahun 1686 berhasil membuat mesin pembuat es krim pertama. Berbeda dengan Buontalenti yang menemukan hidangan gelato, ia menjadi orang yang pertama kali menjual gelato kepada masyarakat dengan mendirikan sebuah kafe di Paris, Prancis dengan nama "Café Procope", yang dengan cepat menjadi salah satu tempat paling terkenal daripada gedung sastra di Prancis saat itu. Sementara di Italia, popularitas gelato di antara sebagian besar populasi hanya meningkat pada tahun 1920-an-1930an di kota Varese yang terletak di bagian utara Italia, yang merupakan tempat gerobak gelato pertama dikembangkan. Meskipun begitu, seni pembuatan gelato tradisional diwariskan turun-temurun dari ayah (biasanya) kepada anak laki-laki. Ini terus ditingkatkan dan disempurnakan sampai abad ke-20, ketika banyak pembuat gelato mulai beremigrasi, membawa pengetahuan mereka ke seluruh Eropa. Hingga kini, tercatat sudah lebih dari 100.000 gerai gelato yang telah berdiri di seluruh dunia.

Dari awal terciptanya hingga saat ini, tercatat ada empat proses pembuatan Gelato yang telah dilakukan. Antara lain Proses Gaya Lama ("Old Fashioned"), Proses Panas ("Hot Process"), Proses Dingin ("Cold Process"), dan Proses Percepatan ("Sprint Process").

Awalnya, gelato dibuat dengan beberapa bahan sederhana. Kuning telur digunakan sebagai penstabil utama dan ditambahkan ke bahan baku lain seperti gula dan susu (kadang air untuk sorbetto), dipanaskan dalam panci / mangkuk besar lalu dingin. Bahan rasa (buah segar, kacang-kacangan, coklat, dll) kemudian ditambahkan dan gelato itu ditempa. Penempaan gelato juga dikenal sebagai proses di mana gelato membeku dan udara dimasukkan ke dalamnya untuk memberi teksturnya yang bagus, padat, halus. Proses inihanya memungkinkan pembuat gelato mampu membuat maksimal 4 hingga 5 rasa tradisional, dan daya tahannya tidak lama. Meskipun ini adalah resep klasik "dari awal", beberapa pembuat gelato masih menggunakan proses ini karena teknologi telah mendefinisikan ulang proses pembuatan gelato tradisional tanpa mengurangi rasa dan rasa.

Proses Panas merupakan proses yang paling banyak digunakan. Proses ini melibatkan penggunaan "pasteurizer" (mesin pasteurisasi), yang memanaskan bahan gelato hingga 85 °C selama 5 detik kemudian suhunya diturunkan sampai 5 °C. Pengendalian proses ini memungkinkan stabilisator dan pengemulsi dapat bekerja dengan benar, dan menciptakan campuran mikrobiologis yang aman. Setelah pasteurisasi, gelato ditempatkan di dalam kabin "freezer". Di sini, campurannya membeku dengan cepat saat diaduk yang menggabungkan udara untuk menghasilkan dan mengendalikan pembentukan kristal es kecil yang diperlukan untuk memberi tekstur yang benar-benar lembut dari gelato dan hasil yang memuaskan (persentase udara). Ada beberapa mesin gelato yang memiliki pasteurizer dan kabin "freezer", yang dapat menyederhanakan prosesnya. Proses panas umumnya digunakan untuk gelato karena dapat memungkinkan lebih banyak fleksibilitas untuk menyesuaikan resep, dan memberikan daya tahan sedikit lebih lama daripada semua proses lainnya.

Pada tahun 1980an, proses dingin dikembangkan untuk membuat proses pembuatan gelato yang lebih sederhana. Proses ini adalah proses lain yang biasanya digunakan oleh banyak pembuat gelato saat ini karena memungkinkan pembuatan gelato dilakukan dengan lebih efisien. Bahan yang digunakan sudah aman secara mikrobiologis yang menghilangkan kebutuhan akan "pasteurizer" yang tidak hanya menghemat biaya toko, tapi juga ruang, karena hanya mengurangi satu peralatan. Dalam proses ini, bahan baku dicampur dengan citarasa dasar, dan ditempatkan langsung di kabin "freezer", di mana gelato ditempa dan disiapkan untuk disajikan. Karena daya tahannya sedikit kurang dari Proses Panas, Proses Dingin adalah jawaban bagi kebutuhan pembuat gelato untuk sebuah proses yang menghasilkan gelato dalam jumlah besar dalam jangka waktu yang lebih cepat tanpa mengurangi rasa.

Proses Percepatan adalah proses terbaru dalam pembuatan gelato, yang menawarkan cara yang lebih mudah dan cepat untuk menghasilkan gelato tanpa melibatkan seorang master gelato yang terampil. Prosesnya sederhana; tambahkan bahan cair (air atau susu) ke campuran yang dikemas berisi semua bahan baku yang ada termasuk citarasa, stabilisator dan pengemulsi. Lalu, campuran bahan tuangkan ke dalam kabin "freezer". Proses ini memungkinkan untuk meminimalisir kesalahan dan memberikan konsistensi lengkap dalam rasa gelato setiap saat. Bagi pemilik toko gelato yang memproduksi variasi rasa dalam waktu singkat, Proses Percepatan adalah yang paling sesuai. Pada sisi negatifnya, proses ini tidak menyediakan banyak ruang untuk bereksperimen dan berkreasi dengan berbagai citarasa.

Agar sebuah makanan beku layak disebut sebagai es krim, diperlukan setidaknya 10% lemak susu. Sebagian besar merek es krim menengah sampai yang berkualitas tinggi kenyataannya mengandung 14 hingga 17% lemak susu. Es krim diaduk dengan kecepatan tinggi untuk menggabungkan udara ke dalam campuran, menciptakan tekstur yang halus dan relatif lembut. Es krim umumnya mengandung lebih dari 50% udara setelah proses pengadukan. Sebaliknya, Gelato mengandung antara 3 sampai 8% lemak susu dan 25 sampai 30% udara saja. Di Italia, sesuai aturan yang diberlakukan, Gelato setidaknya memiliki kandungan lemak susu minimal 3,5%. Berbeda dengan negara lain seperti Amerika Serikat misalnya, tidak ada aturan ketat mengenai kandungan lemak susu pada es krim yang disajikan, tetapi rata-rata minimal es krim yang mereka sajikan memiliki kandungan lemak susu minimal 10%.




</doc>
<doc id="2505539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505539" title="Ace in the Hole (film 1951)">
Ace in the Hole (film 1951)

Ace in the Hole, juga dikenal sebagai The Big Carnival, adalah sebuah film noir Amerika 1951 yang dibintangi oleh Kirk Douglas. Film tersebut juga dibintangi oleh Jan Sterling dan menampilkan Robert Arthur dan Porter Hall.

Catatan
Daftar pustaka

Bacaan tambahan



</doc>
<doc id="2505552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505552" title="Kudeta Utsmaniyah 1912">
Kudeta Utsmaniyah 1912

Kudeta Utsmaniyah 1912 adalah kudeta yang dilancarkan oleh sekelompok perwira militer yang dikenal dengan nama "Perwira-Perwira Penyelamat" () pada tanggal 17 Juli 1912. Akibat kudeta ini, pemerintahan Komite Persatuan dan Kemajuan (yang berhasil memenangkan pemilihan umum Utsmaniyah 1912 dengan cara curang) dijatuhkan.

Perwira-Perwira Penyelamat seringkali dianggap sebagai sayap militer Partai Kebebasan dan Keselarasan yang menjadi partai oposisi utama setelah pemilu tahun 1912. Kudeta ini terjadi di tengah ketidakstabilan politik yang dipicu oleh perebutan kekuasaan dan Peperangan Balkan.

Pada musim panas tahun 1912, pemerintahan Utsmaniyah dikuasai oleh Partai Kebebasan dan Keselarasan. Namun, pada bulan Oktober, Perang Balkan Pertama dimulai dan Kesultanan Utsmaniyah mengalami kekalahan di semua front. Akibatnya, Komite Persatuan dan Kemajuan melancarkan kudeta pada Januari 1913 dan menjatuhkan pemerintahan Partai Kebebasan dan Keselarasan. Pemerintahan Komite Persatuan dan Kemajuan menguasai Utsmaniyah hingga berakhirnya Perang Dunia I.


</doc>
<doc id="2505553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505553" title="Konvensi Nasional Partai Republik 1952">
Konvensi Nasional Partai Republik 1952

Konvensi Nasional Partai Republik 1952 diadakan di International Amphitheatre, Chicago, Cook County, Illinois dari 7 Juli sampai 11 Juli 1952, dan menominasikan jenderal populer dan pahlawan perang Dwight D. Eisenhower dari Kansas, berjuluk "Ike," untuk jabatan presiden dan Senator anti-komunis asal California, Richard M. Nixon, untuk jabatan wakil presiden.



</doc>
<doc id="2505563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505563" title="Konferensi Pulau Wake">
Konferensi Pulau Wake

Pada 15 Oktober 1950, Presiden AS Harry S. Truman dan Jenderal Douglas MacArthur bertemu di Pulau Wake untuk membahas soal perjuangan di Perang Korea. Truman memutuskan agar ia bertemu MacArthur di Pulau Wake "agar Jenderal MacArthur tak terlalu jauh dari pasukannya di medan tempur."

Pada konferensi tersebut, Truman mempersembahkan MacArthur dengan Army Distinguished Service Medal kelima dan terakhirnya. Rekor penganugerahan MacArthur atas Army Distinguished Service Medal sebanyak lima kali hanya bersanding dengan Dwight D. Eisenhower.

Truman dan MacArthur secara pribadi bertemu di konferensi tersebut dan, sehingga, tak ada catatan soal perbincangan mereka. Meskipun antagonisme antara keduanya sekarang diketahui, ini diketahui tak berdampak jika konferensi tersebut atas dasar hubungan mereka.




</doc>
<doc id="2505564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505564" title="Nama Islandia">
Nama Islandia

Nama Islandia berbeda dari kebanyakan sistem marga barat saat ini. Nama di Islandia menggunakan sistem penamaan patronimik atau terkadang matronimik: nama tersebut menunjukkan ayah (atau ibu) dari anak dan bukan silsilah keluarga historis. Islandia berbagi warisan budaya bersama dengan negara-negara Skandinavia seperti Norwegia, Swedia, dan Denmark dengan Kepulauan Faroe. Namun tidak seperti negara Skandinavia lainnya, Islandia masih menggunakan sistem nama tradisional, yang dulunya digunakan oleh semua negara-negara Nordik kecuali Finlandia. Dengan demikian, sistem penamaan di Islandia tidak didasarkan pada nama marga (meskipun beberapa orang memiliki nama marga dan mungkin menggunakan kedua sistem penamaan tersebut). Umumnya, nama belakang seseorang menunjukkan nama kecil dari ayah mereka (patronimik) atau dalam beberapa kasus, ibu mereka (matronimik). Menurut tradisi nama Islandia, nama belakang Islandia diakhiri dengan "-son -" atau "-dóttir" dengan beberapa pengecualian.

Terdapat beberapa nama marga di Islandia, yang umumnya merupakan hasil adaptasi dari nama terakhir patronim yang warga Islandia ambil ketika tinggal di luar negeri, biasanya Denmark. Warga Islandia terkenal yang memiliki nama marga antara lain erdana menteri Geir Haarde, bintang sepak bola Eiður Smári Guðjohnsen, pengusaha Magnús Scheving, sutradara film Baltasar Kormákur Samper, aktris Anita Briem, dan anggota parlemen (dan mantan reporter berita) Elín Hirst. Sebelum tahun 1925 masih diperbolehkan untuk mengambil nama keluarga baru; salah satu orang yang melakukannya adalah penulis Penerima Penghargaan Nobel Halldór Laxness, sementara penulis lain, Einar Hjörleifsson dan semua saudaranya memilih nama keluarga "Kvaran". Sejak tahun 1925, hal tersebut tidak diperbolehkan, kecuali secara eksplisit memiliki hak yang sah secara hukum untuk melakukannya melalui warisan. (Hukum ini diamendemen pada tahun 1991 dan 1996.)

Nama pertama yang sebelumnya tidak pernah digunakan di Islandia harus disetujui oleh Komite Nama Islandia () sebelum digunakan. Kriteria agar nama tersebut digunakan adalah apakah nama tersebut dapat dengan mudah dimasukkan ke dalam bahasa Islandia. Dengan beberapa pengecualian, nama tersebut harus hanya berisi huruf yang ditemukan pada alfabet Islandia (termasuk þ dan ð), dan nama itu harus dapat dideklinasi menurut sistem kasus tata bahasa.

Nama yang kurang sesuai dengan jenis kelamin orang terseut biasanya tidak diperbolehkan; Namun pada Januari 2013, perempuan berumur 15 tahun yang bernama Blær (kata benda maskulin dalam bahasa Islandia) tetap diperbolehkan untuk menggunakan nama tersebut dalam keputusan pengadilan yang membatalkan penolakan oleh Komite Nama. Ibunya, Björk Eiðsdóttir, tidak menyadari pada saat itu Blær dianggap maskulin, dia telah membaca sebuah novel yang ditulis Halldór Laxness, "Ikan yang Bisa Menyanyi" (1957), yang menceritakan tokoh wanita bernama Blær, yang berarti "angin", dan telah memutuskan bahwa jika dia memiliki seorang putri, dia akan memberinya nama Blær.

Seorang pria bernama "Jón Einarsson" memiliki seorang putra bernama "Ólafur". Nama belakang Ólafur tidaklah "Einarsson" seperti ayahnya; nama belakangnya akan bernama "Jónsson", yang menunjukkan bahwa "Ólafur" adalah putra dari "Jón" (Jóns + son). Hal yang sama juga berlaku untuk perempuan. Putri Jón Einarsson, "Sigríður, "nama belakangnya bukan "Einarsson," tetapi "Jónsdóttir "yang menunjukkan "putri dari Jón" (Jóns + dóttir).

Dalam beberapa kasus, nama belakang individu berasal dari nama tengah orang tua dan bukan dari nama pertama. Misalnya, jika Jón adalah anak Hjálmar Arnar Vilhjálmsson, maka namanya dapat berupa Jón Hjálmarsson (Jón, putra Hjálmar) atau Jón Arnarsson (Jón, putra Arnar). Alasan untuk hal ini kemungkinan besar jika sang orang tua lebih suka dipanggil dengan nama tengah bukan nama pertama; hal ini cukup umum dilakukan. Hal ini juga kemungkinan besar dilakukan karena nama tengah orang tua lebih cocok dengan nama pertama anak.

Dalam kasus di mana dua orang dalam lingkaran sosial yang sama memiliki nama pertama yang sama dan nama ayah yang sama, mereka berdua secara tradisional dibedakan dengan nama kakek, misalnya Jón Þórsson Bjarnarsonar (Jón, putra Þór, putra Bjarni) dan Jón Þórsson Hallssonar (Jón, putra Þór, putra Hallur). Praktik ini sekarang telah jarang digunakan (digantikan oleh penggunaan nama tengah), tetapi umum dalam saga Islandia.

Sebagian besar dari nama belakang Islandia membawa nama ayah, tetapi terkadang membawa nama ibu: misalnya jika anak atau ibu berkeinginan untuk mengakhiri hubungan dengan ayahnya. Beberapa wanita menggunakan penamaan matronimik sebagai pernyataan sosial, sedangkan yang lain menggunakan penamaan tersebut karena keinginan.

Dalam semua kasus tersebut, tradisi penamaan juga sama seperti menggunakan nama ayah: Ólafur, putra dari Bryndís, akan memiliki nama lengkap Ólafur Bryndísarson ("putra dari Bryndís"). Salah satu orang Islandia yang menggunakan nama matronimik adalah pemain sepak bola Heiðar Helguson ("putra dari Helga ") dan novelis Guðrún Eva Mínervudóttir ("putri dari Minerva").. Salah satu tokoh abad pertengahan yang sistem penamaan matronimik adalah adalah penyair Eilífr Goðrúnarson ("putra dari Goðrún").

Di film Islandia "Bjarnfreðarson," nama karakter tersebut menjadi bahan ejekan karena memiliki nama dari ibu – putra dari Bjarnfreður – bukan nama ayahnya. Dalam film ini, terdapat hubungan antara feminisme radikalnya dengan rasa malu atas ayah nya, yang menjadi plot utama dari film. Beberapa orang memiliki nama matronimik dan patronimik: misalnya, Dagur Bergþóruson Eggertsson ("putra dari Bergþóra dan Eggert") yang merupakan wali kota Reykjavik sejak 2014. Contoh lain adalah gadis Blær yang telah disebutkan di atas: nama lengkapnya adalah Blær Bjarkardóttir Rúnarsdóttir ("putri dari Björk dan Rúnar").


</doc>
<doc id="2505565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505565" title="Neecha Nagar">
Neecha Nagar

Neecha Nagar ( "Nīcā nagar", Inggris: Lowly City) adalah film Hindi-Urdu tahun 1946 yang disutradarai Chetan Anand, ditulis oleh Khwaja Ahmad Abbas dan Hayatullah Ansari, dan diproduseri Rashid Anwar. Film ini merupakan perintis realisme sosial dalam perfilman India yang dilanjutkan oleh film-film sinema paralel serupa oleh sutradara lain, beberapa di antaranya juga ditulis oleh Khwaja Ahmad Abbas. Film ini dibintangi istri Chetan Anand, Uma Anand, bersama Rafiq Ahmed, Kamini Kaushal, Rafi Peer, Hamid Butt, dan Zohra Sehgal.

"Neecha Nagar" menjadi film India pertama yang mendapat penghargaan di Festival Film Cannes setelah dianugerahi Grand Prix du Festival International du Film (Best Film) pada Festival Film Cannes ke-1 tahun 1946 bersama 11 dari 18 film yang bersaing tahun itu.






</doc>
<doc id="2505572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505572" title="Pemilihan umum Utsmaniyah 1912">
Pemilihan umum Utsmaniyah 1912

Pemilihan umum diadakan di Kesultanan Utsmaniyah pada April 1912 untuk memilih anggota Dewan Perwakilan, tetapi pemilu ini diberi julukan "Pemilu Pentungan" () karena Komite Persatuan dan Kemajuan melakukan kecurangan dan juga menggunakan tindakan kekerasan. Akibatnya, partai ini berhasil memenangkan 269 dari 275 kursi dewan, sementara partai oposisi Entente Liberal hanya mendapat enam kursi.

Pengadaan pemilu ini diumumkan pada Januari 1912 setelah Entente Liberal berhasil memenangkan pemilu di Istanbul pada Desember 1911. Komite Persatuan dan Kemajuan berharap agar pemilu ini dapat menyingkirkan Entente Liberal. Komite Persatuan dan Kemajuan memiliki agenda sentralis, sementara Entente Liberal mendukung desentralisasi, termasuk program pendidikan dalam bahasa-bahasa lokal.

Walaupun dua partai yang bersaing dalam pemilu ini cenderung sekuler, isu Islam menjadi topik yang panas selama pemilu. Mereka menyadari bahwa agama dapat dimanfaatkan untuk kepentingan politik (karena mayoritas penduduk Utsmaniyah adalah orang Islam), sehingga kedua partai ini saling melemparkan tuduhan bahwa lawan mereka telah melanggar tradisi Islam.

Anggota Entente melayangkan tuduhan bahwa lawan mereka "tidak menghormati asas dan nilai Islam" dan "mencoba membatasi prerogatif sultan-khalif", sementara Komite Persatuan dan Kemajuan menuduh lawannya sebagai kelompok yang mencoba "melemahkan Islam dan Muslim" dengan mencoba memusahkan jabatan Sultan Utsmaniyah dari jabatan khalif.

Akibat kecurangan yang dilakukan oleh pemenang pemilu, kelompok "Perwira-Perwira Penyelamat" didirikan dengan tujuan untuk mengembalikan pemerintahan konstitusional. Setelah mendapat dukungan dari angkatan darat di Makedonia, perwira-perwira ini meminta reformasi pemerintahan. Kemudian terjadilah peristiwa kudeta Utsmaniyah 1912 dan pemerintahan Mehmed Said Pasha pun lengser. Sultan Mehmed V lalu mengangkat kabinet baru yang didukung oleh para perwira ini dan juga oleh Entente Liberal. Namun, pemerintahan ini tidak bertahan lama akibat meletusnya Perang Balkan Pertama.


</doc>
<doc id="2505573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505573" title="4 Little Girls">
4 Little Girls

4 Little Girls adalah sebuah film dokumenter sejarah Amerika tahun 1997 tentang pembunuhan 15 September 1963 dari empat gadis Afrika-Amerika dalam Pengeboman Gereja Baptis Jalan 16 di Birmingham, Alabama. Film tersebut disutradarai oleh Spike Lee dan dinominasikan untuk Academy Award untuk Dokumenter Terbaik.





</doc>
<doc id="2505580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505580" title="Men Without Wings">
Men Without Wings

Men Without Wings () adalah film drama Cekoslowakia tahun 1946 yang disutradarai František Čáp. Film ini didaftarkan ke Festival Film Cannes 1946 dan memenangi Palme d'Or.



</doc>
<doc id="2505583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505583" title="I, Daniel Blake">
I, Daniel Blake

I, Daniel Blake adalah film drama tahun 2016 yang disutradarai Ken Loach dan ditulis oleh rekan Loach, Paul Laverty. Film ini dibintangi oleh Dave Johns yang memerankan Daniel Blake, seorang warga yang permohonan tunjangannya ditolak meski tidak diperbolehkan bekerja oleh dokter. Hayley Squires memerankan Katie, ibu tunggal yang berteman dengan Daniel.

Film ini memenangi "Palme d'Or" di Festival Film Cannes 2016, Prix du public di Festival Film Internasional Locarno 2016, dan BAFTA for Outstanding British Film 2017 .



</doc>
<doc id="2505591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505591" title="Sanjak Novi Pazar">
Sanjak Novi Pazar

Sanjak Novi Pazar (; ; ) adalah daerah tingkat dua (sanjak) di Kesultanan Utsmaniyah yang didirikan pada tahun 1865. Wilayah ini sempat direorganisasi pada tahun 1880 dan 1902. Utsmaniyah menguasai wilayah ini hingga meletusnya Perang Balkan Pertama (1912). Wilayah Sanjak Novi Pazar mencakup wilayah Montenegro timur laut dan Serbia barat daya, dan termasuk sebagian wilayah utara Kosovo. Kawasan ini juga dikenal dengan nama "Raška" dan "Sandžak".

Pasukan Austria-Hongaria sempat ditempatkan di wilayah ini setelah pengadaan Kongres Berlin pada tahun 1878 dengan tujuan untuk memisahkan Serbia dari Montenegro. Pasukan Austria-Hongaria ditarik mundur pada tahun 1908 akibat Krisis Bosnia yang dipicu oleh aneksasi Vilayet Bosnia oleh Austria-Hongaria.



</doc>
<doc id="2505594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505594" title="Two Cents Worth of Hope">
Two Cents Worth of Hope

Two Cents Worth of Hope () adalah film tahun 1952 yang disutradarai Renato Castellani.

Film ini memenangi Grand Prix bersama film "Othello" di Festival Film Cannes 1952.




</doc>
<doc id="2505599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505599" title="Djemal Pasha">
Djemal Pasha

Ahmed Djemal Pasha (, modern ; 6 Mei 1872 – 21 Juli 1922), dikenal dengan julukan Djemal Pasha di Turki dan Jamal Basha di dunia Arab, adalah seorang pemimpin militer yang merupakan salah satu triumvirat penguasa Kesultanan Utsmaniyah yang disebut "Tiga Pasha". Djemal pernah menjabat sebagai Menteri Angkatan Laut dan Wali kota Istanbul.

Awalnya ia menentang persekutuan dengan Jerman, tetapi pada awal Oktober 1914 ia mengizinkan Laksamana Souchon untuk melancarkan serangan terhadap Rusia di Laut Hitam yang menyeret Utsmaniyah ke dalam Perang Dunia I. Selama perang tersebut, ia ditugaskan untuk memimpin pasukan Utsmaniyah melawan Britania di Mesir, tetapi ia tidak berhasil menuntaskan misinya.

Setelah kekalahan Utsmaniyah pada Oktober 1918, Djemal melarikan diri ke Jerman dan kemudian ke Swiss. Ia lalu diadili "in absentia" dan dijatuhi hukuman mati. Pada tahun 1920, ia pindah ke Asia Tengah dan membantu memodernisasi angkatan darat Afganistan. Kemudian ia pergi ke Tbilisi sebagai utusan militer untuk merundingkan permasalahan Afganistan dengan Uni Soviet. Namun, ia dan sekretarisnya dibunuh pada tanggal 21 Juli 1922 oleh tiga orang Armenia yang bernama Stepan Dzaghigian, Artashes Gevorgyan, dan Petros Ter Poghosyan, sebagai pembalasan atas keterlibatannya dalam Genosida Armenia.




</doc>
<doc id="2505619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505619" title="Pengepungan Kut">
Pengepungan Kut

Pengepungan Kut Al Amara (7 Desember 1915 – 29 April 1916), juga dikenal dengan nama Pertempuran Kut Pertama, adalah suatu peristiwa ketika garnisun Britania-India yang berjumlah 8.000 orang dikepung oleh pasukan Kesultanan Utsmaniyah di kota Kut yang terletak sekitar 160 km di sebelah selatan Baghdad. Sebelumnya, pasukan Britania-India yang dipimpin oleh Mayor-Jenderal Charles Townshend baru saja mundur dari Ctesiphon ke kota Kut. Mereka tiba di kota ini pada tanggal 3 Desember 1915. Townshend memutuskan untuk bertahan di Kut daripada melanjutkan perjalanan ke Basra.

Setelah dikepung selama beberapa bulan, garnisun India-Britania menyerah pada tanggal 29 April 1916. Mereka yang selamat dibawa ke kota Aleppo; banyak yang meninggal selama proses pemindahan tersebut. Sejarawan Christopher Catherwood menganggap peristiwa ini sebagai "kekalahan terburuk Sekutu selama Perang Dunia I".


</doc>
<doc id="2505637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505637" title="Menet (dinasti ke-12)">
Menet (dinasti ke-12)

Menet merupakan seorang "putri raja" Mesir Kuno yang hidup selama dinasti kedua belas di bawah pemerintahan raja-raja Senusret III dan Amenemhat III. Menet bergelar "putri raja" dan "yang bersatu dengan mahkota putih" (Khenemetneferhedjet). Ia hanya dikenal dari sarkofagus dan makamnya di sebuah galeria makam bersama dengan anggota kerajaan lainnya di samping piramida Senusret III di Dahshur. Dari posisi makam tampaknya ia adalah putri raja yang terakhir.


</doc>
<doc id="2505642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505642" title="Mereret">
Mereret

Mereret (atau Meret) merupakan seorang "putri raja" dari Mesir Kuno yang dikenal dari pemakamannya di samping piramida Raja Senusret III (bertakhta sekitar tahun 1878 SM sampai 1839 SM) di Dahshur. Di sisi utara piramida raja terdapat deretan empat piramida milik istri-istri raja. Piramida-piramida tersebut terhubung di bawah tanah oleh sebuah galeria. Di sisi barat galeria terdapat pemakaman lebih lanjut untuk wanita-wanita dengan gelar "putri raja". Mereka dimakamkan di sarkofagus yang ditempatkan di dalam ceruk. Seluruh makam ditemukan terjarah. Namun para perampok tersebut melewatkan dua kotak berisi perhiasan pribadi yang ditemukan pada tahun 1894 oleh Jacques de Morgan. Salah satu kotak ini adalah milik "putri raja" Sithathor, kotak lain untuk seorang "putri raja" dengan nama Mereret atau Meret.

Tidak banyak yang diketahui tentang Mereret. Namanya, dengan ejaan yang berbeda, muncul di beberapa segel scarab yang ditemukan di kotak perhiasan. Di sini, ia selalu menyandang gelar "putri raja". Dari posisi pemakamannya dapat disimpulkan bahwa ia adalah putri Raja Senusret III. Di antara perhiasan pribadinya juga terdapat potongan dengan nama Raja Amenemhat III, yang menunjukkan bahwa ia mungkin meninggal di masa raja tersebut (yang kemungkinan besar adalah saudaranya).



</doc>
<doc id="2505646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505646" title="Société de géographie">
Société de géographie

Société de Géographie (bahasa Prancis, "Serikat Geografi"), adalah serikat geografi tertua di dunia. Organisasi ini didirikan pada 1821 sebagai Serikat Geografi pertama. Sejak 1878, markas besarnya berada di 184 Boulevard Saint-Germain, Paris. Halaman depannya ditandai oleh dua karyatid gigantik yang mewakili "Darat" dan "Laut". Disinilah, pada 1879, pembangunan Terusan Panama diputuskan.




</doc>
<doc id="2505647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505647" title="Daftar Wakil Wali Kota Batam">
Daftar Wakil Wali Kota Batam

Daftar Wakil Wali kota Batam:
<onlyinclude>


</doc>
<doc id="2505649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505649" title="Viridiana">
Viridiana

Viridiana () adalah film Spanyol-Meksiko tahun 1961 yang disutradarai Luis Buñuel dan diproduseri Gustavo Alatriste. It is loosely based on "Halma", a novel by Benito Pérez Galdós.

"Viridiana" adalah salah satu pemenang "Palme d'Or" di Festival Film Cannes 1961.




</doc>
<doc id="2505652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505652" title="Rendezvous with Rama">
Rendezvous with Rama

Rendezvous with Rama adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Inggris Arthur C. Clarke yang pertama kali diterbitkan pada 1973. Novel tersebut memenangkan Penghargaan Hugo dan Penghargaan Nebula setelah perilisannya.



</doc>
<doc id="2505653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505653" title="Sohail Khan">
Sohail Khan

Sohail Khan () adakah seorang pemeran, sutradara dan produser India yang umumnya berkarya dalam sinema Hindi. Ia adalah adik dari pemeran Salman Khan dan Arbaaz Khan. Ia memproduksi film-film di bawah spanduk Sohail Khan Productions.



</doc>
<doc id="2505657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505657" title="Jules Barthélemy-Saint-Hilaire">
Jules Barthélemy-Saint-Hilaire

Jules Barthélemy-Saint-Hilaire () adalah seorang filsuf, jurnalis, negarawan dan diyakini anak kandung dari Napoleon I dari Prancis.

Jules lahir di Paris. Marie Belloc Lowndes, dalam volume kedua dari autobiografinya "Where Love and Friendship Dwelt" (1943), membuat klaim-klaim terkait orangtuanya. Ia dikabarkan menyamarkannya dan tidak berbicara tentang hal tersebut. Lowndes tak menyatakan siapa ibunya.



</doc>
<doc id="2505660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505660" title="Thomas M. Disch">
Thomas M. Disch

Thomas Michael Disch () adalah seorang penyair dan pengarang fiksi ilmiah asal Amerika. Ia memenangkan Penghargaan Hugo untuk Buku Terkait Terbaik – sebelumnya disebut "Buku Non-Fiksi Terbaik" – pada 1999, dan ia meraih dua nominasi Hugo lainnya dan sembilan nominasi Penghargaan Nebula, ditambah satu kemenangan John W. Campbell Memorial Award, sebuah Penghargaan Rhysling, dan dua Penghargaan Seiun, dan lain-lain.

Catatan
Daftar pustaka

Bacaan tambahan



</doc>
<doc id="2505662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505662" title="Himeka Nakamoto">
Himeka Nakamoto

Di Nogizaka46, dia dikenal karena pose andalannya yang disebut "Himetan Beam" ("Sinar Himetan") yang dipercaya dapat mengirim energi tambahan untuk para fans.

Pada tanggal 6 Agustus 2017, Himeka mengumumkan dalam siaran radio "Radirer! Sunday" bahwa dia akan lulus (mengundurkan diri) dari Nogizaka46 karena kondisi kesehatan yang kurang baik. Penampilan terakhirnya sebagai anggota Nogizaka46 berlangsung di Tokyo Dome pada tanggal 7-8 November 2017. Pada tanggal 22 Desember 2017 ia menerbitkan pos blog terakhirnya di blog Nogizaka46.

Sejak November 2018, Himeka telah beralih profesi menjadi konselor kesehatan jiwa, dan berkuliah di Universitas Waseda.

Himeka adalah kakak dari vokalis utama Babymetal, Suzuka Nakamoto. dan merupakan anak tengah dari tiga bersaudara.



</doc>
<doc id="2505664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505664" title="The Long Absence">
The Long Absence

The Long Absence () adalah film Prancis tahun 1961 yang disutradarai Henri Colpi. Film ini bercerita tentang Therese (Alida Valli), seorang pemilik kafe yang berkabung atas kehilangan suaminya secara misterius 16 tahun yang lalu. Seorang banci datang ke kota dan Therese pun menduga banci itu adalah suaminya, tetapi ia menderita amnesia dan Therese berusaha mengembalikan ingatan suaminya.

"The Long Absence" memenangi "Palme d'Or" bersama film "Viridiana" besutan Luis Buñuel di Festival Film Cannes 1961.




</doc>
<doc id="2505666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505666" title="Jagdeep">
Jagdeep

Jagdeep (nama lahir Syed Ishtiaq Ahmed Jafri ) adalah seorang pemeran film asal India yang telah tampil dalam lebih dari 400 film. Ia secara khusus dikenal atas peran-peran komikanya. Ia memerankan Soorma Bhopali dalam Sholay (1975), Machchar dalam "Purana Mandir" (1984), ayah Salman Khan dalam "Andaz Apna Apna" (1994) dan menyutradarai film "Soorma Bhopali" dengan karakternya sebagai protagonis.



</doc>
<doc id="2505667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505667" title="Desa Wisata Pancoh">
Desa Wisata Pancoh

Desa Wisata Pancoh atau lebih dikenal sebagai Desa Pancoh adalah sebuah Desa Wisata di Turi, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta.

Terletak 15 kilometer dari puncak Gunung Merapi, membuat suhu di Desa Pancoh serendah 20° Celsius.

Desa Pancoh merupakan sebuah desa yang sudah berdiri sejak puluhan tahun yang lalu. Setelah erupsi Gunung Merapi pada tahun 2010, banyak bagian infrastruktur Desa Pancoh yang rusak. Berkat bantuan dana dari pemerintah, warga pun akhirnya dapat membangun kembali kerusakan akibat erupsi tersebut secara perlahan. Sehingga, pada tahun 2011, Desa Pancoh dapat direstruktur menjadi sebuah desa wisata yang memfasilitasi berbagai kegiatan bagi pengunjung. Mereka menampilkan potensi-potensi mereka dan tetap melestarikannya, sehingga potensi tersebut dapat dijadikan sebagai salah satu daya tarik Desa Pancoh.


</doc>
<doc id="2505669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505669" title="Bal Mabille">
Bal Mabille

Bal Mabille, yang juga dikenal sebagai Jardin Mabille dan Taman Mabille, adalah sebuah tempat dansa udara terbuka khas yang sekarang berada di Jalan Montaigne, Faubourg Saint-Honoré, Paris, yang terbentang dari 49 sampai 53 dalam penomoran kota modern. Ini dibuka pada 1831, saat wilayah tersebut masih sebagian besar pedesaan.


</doc>
<doc id="2505671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505671" title="Miss Julie (film 1951)">
Miss Julie (film 1951)

Miss Julie () adalah film drama Swedia tahun 1951 yang disutradarai Alf Sjöberg dan dibintangi Anita Björk dan Ulf Palme berdasarkan lakon berjudul sama karya August Strindberg. Film ini menyinggung kelas, seks, dan kekuasaan. Alurnya bercerita mengenai putri seorang bangsawan Swedia abad ke-19 yang membina hubungan dengan salah seorang pelayan istana. Film ini memenangi Grand Prix di Festival Film Cannes 1951.




</doc>
<doc id="2505674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505674" title="Beyond the Blue Event Horizon">
Beyond the Blue Event Horizon

Beyond the Blue Event Horizon adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Frederik Pohl, sebuah sekuel dari novel tahun 1977 "Gateway" dan buku kedua dalam serial Heechee. Novel tersebut adalah finalis dari dua penghargaan tahunan besarm Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik tahun 1981 dan Penghargaan Nebula tahun 1980. Dalam jajak pendapat tahun 1981 dari para pembaca "Locus" (Penghargaan Locus), novel tersebut meraih peringkat kedua setelah "The Snow Queen" karya Joan Vinge.


</doc>
<doc id="2505677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505677" title="The Birds, the Bees and the Italians">
The Birds, the Bees and the Italians

The Birds, the Bees and the Italians adalah film Italia tahun 1966 yang disutradarai Pietro Germi. Judul aslinya dalam bahasa Italia adalah "Signore & Signori" yang berarti "Bapak-Bapak dan Ibu-Ibu'.

Film ini memenangi Grand Prix bersama film "A Man and a Woman" di Festival Film Cannes 1966. Film ini kemudian ditayangkan di sesi Cannes Classics dalam Festival Film Cannes 2016.




</doc>
<doc id="2505678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505678" title="J. P. Dutta">
J. P. Dutta

Jyoti Prakash Dutta () adalah seorang sutradara dan produser Bollywood India.

Dutta menikahi pemeran film Bollywood Bindiya Goswami dan memiliki dua putri Nidhi dan Siddhi. Putrinya Nidhi melakukan debut dengan film buatannya pada masa berikutnya.





</doc>
<doc id="2505695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505695" title="Palais Bourbon">
Palais Bourbon

Palais Bourbon () adalah sebuah gedung pemerintahan yang terletak di arondisemen ke-7 Paris, di tepi kiri Seine, berseberangan dengan Place de la Concorde. Ini adalah kursi Majelis Nasional Prancis, dewan legislatif tingkat rendah dari pemerintahan Prancis.




</doc>
<doc id="2505699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505699" title="Toofan (film)">
Toofan (film)

Toofan () adalah sebuah film pahlawan super India tahun 1989 garapan Ketan Desai dan dibintangi oleh Amitabh Bachchan dalam peran ganda sebagai saudara kembar. Ayah Ketan Desai Manmohan Desai memproduksi film tersebut.


</doc>
<doc id="2505700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505700" title="Benteng Inong Balee">
Benteng Inong Balee

Benteng Inong Balee adalah terletak di sebuah bukit kecil di sepanjang Teluk Krueng Raya yang menghadap ke Samudra India. Benteng ini dibangun pada tahun 1599 oleh Malahayati, seorang perempuan pejuang Aceh, untuk menampung tentara "Inong Balee". Selain sebagai sebuah benteng, Benteng Inong Balee juga berfungsi sebagai akomodasi bagi janda yang suaminya terbunuh dalam pertempuran, dan juga sebagai fasilitas pelatihan militer bagi Malahayati melatih tentara wanita Kerajaan Aceh, dan sebagai sebuah pusat logistik militer. Lokasinya yang strategis diatas bukit - sekitar 100 meter di atas permukaan laut - benteng tersebut memiliki pandangan tanpa hambatan terhadap semua kapal yang masuk ke pelabuhan Kesultanan Aceh. Oleh karena itu, tentara Inong Balee dapat dengan mudah menyerang kapal perang Portugis dan Belanda.

Saat benteng baru dibangun, tentara "Inong Balee" hanya terdiri dari sekitar 1.000 janda yang suaminya meninggal dalam pertempuran melawan Portugis di Laut Haru. Kemudian tentara janda ini ditambah oleh Keumalahayati menjadi sekitar 2.000 tentara, termasuk gadis-gadis muda yang ingin memperjuangkan Aceh.

Menurut perkiraan yang dibuat oleh Badan Arkeologi Medan, benteng ini memiliki struktur persegi panjang berukuran sekitar 60 m x 40 m dengan dinding batu melingkar setebal 2 meter dan tinggi 2,5 meter. Pada dinding terdapat lubang setengah lingkaran yang langsung menghadap teluk. Saat ini terdapat sisa-sisa dinding barat dengan 4 loop, bagian dinding utara dan bagian fondasi struktur timur. Walaupun saat ini bentuknya hanya berupa sisa-sisa reruntuhan, pengunjung tetap bisa menikmati pemandangan Teluk Krueng Raya dan Pelabuhan Malahayati yang mengesankan. Di samping Benteng Inong Balee dan makam Laksamana Malahayati, sisa sisa tentara Inong Balee di sekitar benteng adalah desa "Inong Balee", atau dikenal dengan Desa Janda.


</doc>
<doc id="2505701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505701" title="The Go-Between (film 1971)">
The Go-Between (film 1971)

The Go-Between adalah film drama romansa Britania Raya tahun 1971 yang disutradarai Joseph Losey. Skenarionya ditulis oleh Harold Pinter dan diadaptasi dari novel "The Go-Between" (1953) karya L. P. Hartley. Film ini dibintangi Julie Christie, Alan Bates, Margaret Leighton, Michael Redgrave, dan Dominic Guard. Film ini memenangi Palme d'Or di Festival Film Cannes 1971.




</doc>
<doc id="2505702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505702" title="Alexander, Pangeran Oranye">
Alexander, Pangeran Oranye

Alexander, Pangeran Oranye (Willem "Alexander" Karel Hendrik Frederik; ), adalah pewaris takhta dari ayahnya Raja William III dari Belanda dari 11 Juni 1879 sampai kematiannya.

Selama 116 tahun, dari kelahiran Alexander (1851) sampai kelahiran raja saat ini Willem-Alexander (1967), tak ada pewaris laki-laki dalam Wangsa Kerajaan Belanda.



</doc>
<doc id="2505706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505706" title="The Snow Queen (novel Vinge)">
The Snow Queen (novel Vinge)

The Snow Queen adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Joan D. Vinge dan ilustrator Michael Whelan, dan Leo and Diane Dillon, yang diterbitkan pada 1980. Novel tersebut memenangkan Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1981, dan juga dinominasikan untuk Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada 1981.



</doc>
<doc id="2505710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505710" title="Ram Balram">
Ram Balram

Ram Balram () adalah sebuah film aksi Hindi tahun 1980 garapan Vijay Anand. Film tersebut dibintangi oleh Dharmendra sebagai 'Ram' dan Amitabh Bachchan sebagai 'Balram'. Pemeran lainnya meliputi Zeenat Aman dan Rekha. Ajit, Amjad Khan dan Prem Chopra menjadi pemeran jahat dalam film tersebut.


</doc>
<doc id="2505711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505711" title="Joan D. Vinge">
Joan D. Vinge

Joan D. Vinge (; dengan nama Joan Carol Dennison) adalah seorang pengarang fiksi ilmiah Amerika. Ia dikenal untuk karya-karya seperti novel pemenang Penghargaan Hugo "The Snow Queen" dan sekuelnya, serial buatannya tentang telepati bernama Cat, dan buku-buku "Heaven's Chronicles" buatannya.



</doc>
<doc id="2505712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505712" title="The Hireling">
The Hireling

The Hireling adalah film drama Britania Raya tahun 1973 yang disutradarai Alan Bridges dan diangkat dari novel tahun 1957 karya LP Hartley. Film ini dibintangi Robert Shaw dan Sarah Miles. Film ini berkisah tentang seorang sopir yang jatuh cinta dengan perempuan aristokrat.

Film ini memenangi "Grand Prix" bersama "Scarecrow" di Festival Film Cannes 1973. Sarah Miles mendapat Special Jury Prize atas penampilannya sebagai Lady Franklin.




</doc>
<doc id="2505715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505715" title="Yaar Meri Zindagi">
Yaar Meri Zindagi

Yaar Meri Zindagi adalah sebuah film fitur India berbahasa Hindi tahun 2008 garapan Ashok Gupta, yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Shatrughan Sinha dan Sharada dan Sudha Chandran dalam peran-peran utama. Film tersebut hanya memiliki perilisan terbatas 20 cetak di Mumbai dan bagian lain dari Maharashtra.



</doc>
<doc id="2505716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505716" title="The Working Class Goes to Heaven">
The Working Class Goes to Heaven

The Working Class Goes to Heaven () adalah film drama politik tahun 1971 yang disutradarai Elio Petri. Film ini bercerita tentang seorang pekerja pabrik yang sadar bahwa ia cuma "alat" dalam proses produksi dan perjuangannya dengan serikat pekerja.

Film ini bersaing di Festival Film Cannes 1972 dan memenangi Grand Prix International du Festival. Di Italia, film ini memenangi David di Donatello for Best Film.

Di Cannes, film ini memenangi Grand Prix International du Festival, kelak berganti nama menjadi "Palme d'Or", bersama "The Mattei Affair".


</doc>
<doc id="2505719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505719" title="Robert R. Hitt">
Robert R. Hitt

Robert Roberts Hitt () adalah seorang Asisten Sekretaris Negara dan kemudian anggota Dewan Perwakilan Amerika Serikat.

Ia lahir di Urbana, Ohio, dari pasangan Pendeta Thomas Smith Hitt dan Emily John Hitt. Ia dan orangtuanya pindah ke Mount Morris, Illinois pada 1837. Disana, ia dididik di Rock River Seminary dan kemudian di DePaul University.



</doc>
<doc id="2505720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505720" title="Puri Jagannadh">
Puri Jagannadh

Puri Jagannadh () adalah seorang sutradara, penulis naskah dan produser asal India, yang biasanya berkarya dalam sinema Telugu. Ia tiga kali menjadi penerima Penghargaan Nandi. Pada 2006, ia menggarap "Pokiri", yang tayang perdana di IIFA Film Festival ke-7 yang diadakan di Dubai.



</doc>
<doc id="2505723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505723" title="Cryptonomicon">
Cryptonomicon

Cryptonomicon adalah sebuah novel tahun 1999 karya pengarang Amerika Neal Stephenson, yang berlatar belakang dua masa yang berbeda. Satu grup karakter adalah pembuat taktik dan pemecah kode Sekutu era Perang Dunia II yang berafiliasi dengan Government Code and Cypher School di Bletchley Park (UK). Cerita kedua berlatar belakang akhir 1990an, dengan para karakter (sebagian) adalah para keturunan dari orang-orang dari periode waktu sebelumnya



</doc>
<doc id="2505725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505725" title="William H. Hunt">
William H. Hunt

William Henry Hunt () adalah Sekretaris Angkatan Laut Amerika Serikat di bawah Presiden James Garfield dan secara singkat di bawah Presiden Chester A. Arthur.

Lahir di Charleston, South Carolina, Hunt belajar hukum di Yale.


</doc>
<doc id="2505731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505731" title="Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah">
Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah

Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah (bahasa Indonesia: Sudut Pandang Berbeda Taarak Mehta) adalah serial stikom berjangka terpanjang di India. Serial tersebut diproduksi oleh Neela Tele Films Private Limited. Acara tersebut disiarkan pada 28 Juli 2008. Serial tersebut disiarkan dari Senin sampai Jumat di SAB TV. Penayangan ulang acara tersebut dimulai di Sony Pal pada 2 November 2015.


</doc>
<doc id="2505733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505733" title="Taste of Cherry">
Taste of Cherry

Taste of Cherry (, "Ta’m-e gīlās...") adalah film Iran tahun 1997 yang disutradarai Abbas Kiarostami. Ini adalah film minimalis tentang seorang pria yang berkendara di pinggiran kota untuk mencari seseorang yang mau menguburkannya setelah ia bunuh diri. Film ini dianugerahi "Palme d'Or" di Festival Film Cannes 1997.




</doc>
<doc id="2505737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505737" title="Neal Stephenson">
Neal Stephenson

Neal Town Stephenson () adalah seorang penulis dan perancang permainan asal Amerika yang dikenal atas karya-karya fiksi spekulatif buatannya.

Novel-novelnya dikategorisasikan sebagai fiksi ilmiah, fiksi sejarah, cyberpunk, postcyberpunk, dan baroque.



</doc>
<doc id="2505739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505739" title="Geraftaar">
Geraftaar

Geraftaar adalah sebuah film drama aksi Bollywood 1985 garapan Prayag Raaj. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Kamal Haasan, Rajinikanth, Madhavi, dan Poonam Dhillon dalam peran-peran utama. Rajinikanth memainkan peran sebagai teman Amitabh Bachchan. Film tersebut sukses di box office dan dideklarasikan menjadi 'Hit'.


</doc>
<doc id="2505740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505740" title="Bloomsbury Publishing">
Bloomsbury Publishing

Bloomsbury Publishing plc (dulunya M.B.N.1 Limited dan Bloomsbury Publishing Company Limited) adalah sebuah rumah penerbitan fiksi dan non-fiksi seluruh dunia independen asal Inggris. Ini adalah sebuah konstituen dari FTSE SmallCap Index.



</doc>
<doc id="2505759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505759" title="Walter Murray Gibson">
Walter Murray Gibson

Walter Murray Gibson () adalah seorang petualang dan menteri pemerintahan Amerika di Kerajaan Hawaii sebelum konstitusi 1887.

Gibson umumnya dianggap lahir pada 6 Maret 1822, di selatan Amerika Serikat, meskipun ia terkadang diklaim lahir di Inggris.
Ia adalah kapten kapal dan terlibat dalam penjalanan meriam di Karibia. Kemudian, ia ditahan di Hindia Belanda atas tuduhan memajukan pemberontakan, namun melarikan diri dari penjaranya di Pulau Jawa. Pada 1859, ia datang ke Teritorial Utah dan bergabung dengan Gereja Yesus Kristus Orang-orang Suci Zaman Akhir, mendorong presiden gereja Brigham Young untuk mengijinkannya mendirikan sebuah koloni Mormon di Pasifik.



</doc>
<doc id="2505763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505763" title="Mard (film 1985)">
Mard (film 1985)

Mard (Indonesia: "Laki-laki" atau "Pria" atau "Macho" Hindi: मर्द) adalah sebuah film aksi Hindi 1985, yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan dan Amrita Singh dan digarap oleh Manmohan Desai. Film tersebut adalah film dengan raihan tertinggi pada tahun 1985. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Tamil dengan judul "Maaveeran". Amitabh Bachchan dinominasikan untuk kategori Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik.


</doc>
<doc id="2505765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505765" title="The Eel (film)">
The Eel (film)




</doc>
<doc id="2505802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505802" title="Hak untuk mati">
Hak untuk mati

Hak untuk mati adalah konsep yang mendasari bahwa manusia memiliki kebebasan memilih untuk mengakhiri hidupnya atau melewati proses eutanasia secara sukarela. Kepemilikan atas hak ini seringkali diartikan bahwa orang yang sakitnya sudah melewati tahap terminal harus diizinkan menyudahi kehidupannya, atau meminta bantuan untuk mengakhiri nyawanya, atau menolak perawatan untuk memperpanjang kehidupannya.

Namun siapa yang memiliki kekuasaan untuk menentukan adanya hak ini masih dalam perdebatan.

Beberapa negara yang membolehkan eutanasia, yang berarti menerima adanya hak untuk mati adalah Kanada, Kolombia, Belgia, Luxemburg, Belanda, dan Swiss.


</doc>
<doc id="2505807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505807" title="Palm OS">
Palm OS

</table>Palm OS (juga dikenal sebagai Garnet OS) adalah suatu sistem operasi mobile yang sudah dihentikan. Pada awalnya dikembangkan oleh Palm, Inc., untuk personal digital assistant (PDA) pada tahun 1996. Palm OS dirancang untuk kemudahan penggunaan dengan layar sentuhberbasis graphical user interface. Hal ini didukung dengan paket aplikasi dasar untuk manajemen informasi pribadi. Versi OS selanjutnya ditambahkan dukungan untuk smartphone.

Palm OS awalnya dikembangkan di bawah arahan Jeff Hawkins di Palm Computing, Inc. Palm kemudian diakuisisi oleh US Robotics Corp, yang pada gilirannya kemudian oleh 3Com, yang membuat Palm menjadi anak perusahaan independen perusahaan publik pada tanggal 2 Maret 2000.


</doc>
<doc id="2505828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505828" title="Eternity and a Day">
Eternity and a Day

Eternity and a Day (, "") adalah film Yunani tahun 1998 yang dibintangi Bruno Ganz dan disutradarai Theo Angelopoulos. Film ini memenangi Palme d'Or dan Prize of the Ecumenical Jury di Festival Film Cannes 1998. Film ini terpilih mewakili Yunani untuk Best Foreign Language Film di Academy Awards ke-71, tetapi tidak lolos ke tahap nominasi.





</doc>
<doc id="2505844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505844" title="Pemisahan Polandia Kedua">
Pemisahan Polandia Kedua

Pemisahan Polandia Kedua pada tahun 1793 adalah pemisahan Polandia jilid kedua yang berlangsung setelah berakhirnya Perang Polandia-Rusia 1792. Parlemen Polandia (Sejm) terpaksa menerima penyerahan sebagian wilayah Polandia kepada Prusia dan Rusia untuk tetap mempertahankan Persemakmuran Polandia-Lituania, tetapi upaya ini pada akhirnya gagal karena institusi negara Polandia-Lituania dibubarkan selama Pemisahan Polandia Ketiga pada tahun 1795.

Sebelumnya, kondisi Persemakmuran Polandia-Lituania sudah sebegitu parah sehingga mereka terpaksa bersekutu dengan musuh mereka, Prusia. Pakta Polandia-Prusia pada tahun 1790 sempat memberikan harapan kepada Polandia untuk mempertahankan diri sembari melakukan reformasi. Konstitusi 3 Mei 1791 kemudian ditetapkan dan memisahkan pemerintahan menjadi tiga cabang serta melarang sistem "liberum veto" yang sebelumnya telah mematikan proses pengambilan keputusan di Polandia-Lituania. Tetangga-tetangga Polandia tidak menyukai hal ini karena mereka tidak mau Polandia bangkit. Namun, Polandia tetap melanjutkan reformasi tanpa persetujuan dari Rusia, sehingga Maharani Katarina II mengamuk. Ia mengklaim bahwa Polandia sudah terhasut oleh ideologi Yakobinisme dan lalu pasukan Rusia menyerbu Persemakmuran pada tahun 1792.

Selama Perang Polandia-Rusia 1792, pasukan Polandia yang mendukung Konstitusi berusaha melawan pasukan Rusia yang telah diundang oleh bangsawan-bangsawan pro Rusia di Polandia yang tergabung dalam Konfederasi Targowica. Bangsawan-bangsawan ini mengira bahwa Rusia akan mengembalikan kebebasan emas mereka. Prusia menolak membantu mereka dan pasukan Polandia yang pro-Konstitusi kalah jumlah. Mereka berusaha bertahan, tetapi Raja Stanisław August Poniatowski pada akhirnya terpaksa bergabung dengan Konfederasi Targowica atas permintaan Rusia. Pada tanggal 23 Januari 1793, Prusia menandatangani perjanjian dengan Rusia yang mencabut reformasi Polandia dan membagi-bagi sebagian wilayahnya. Rusia mengambil wilayah seluas 250.000 km, sementara Prusia memperoleh wilayah seluas 58.000 km. Rusia mengambilalih Provinsi Kiev, Bracław, Podole dan Minsk, serta sebagian wilayah Provinsi Vilnius, Nowogródek, Brest Litovsk dan Volhynia. Sementara itu, Prusia mencaplok kota Gdańsk (Danzig) dan Toruń (Thorn), serta Gniezno, Poznań, Sieradz, Kalisz, Płock, Brześć Kujawski, Inowrocław, Tanah Dobrzyń, dan sebagian wilayah Kraków, Rawa dan Masovia. Wilayah-wilayah yang baru direbut disatukan menjadi wilayah yang disebut Prusia Selatan. Persemakmuran Polandia-Lituania kehilangan sekitar 5 juta rakyat; hanya 4 juta orang yang tersisa di wilayah Polandia-Lituania.



</doc>
<doc id="2505849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505849" title="Prusia Selatan">
Prusia Selatan

Prusia Selatan (; ) adalah sebuah provinsi di Kerajaan Prusia dari tahun 1793 hingga 1807. Provinsi ini didirikan dari wilayah-wilayah yang dicaplok selama Pemisahan Polandia Kedua pada tahun 1793, yaitu:
Ibu kota Prusia Selatan pada awalnya terletak di Poznań (1793-1795), tetapi kemudian dipindah ke Warsawa (1795-1806) setelah kota tersebut diambilalih oleh Prusia selama Pemisahan Polandia Ketiga pada tahun 1795. Walaupun begitu, provinsi ini sebenarnya diperintah oleh Direktori Jenderal ("General-Direktorium") di Berlin.

Prusia Selatan berbatasan dengan kawasan Neumark di barat dan Distrik Netze di utara. Setelah pemisahan ketiga, wilayah Dobrzyń dan Płock di sebelah timur Sungai Vistula digabung dengan provinsi Prusia Timur Baru. Di sebelah tenggara, Sungai Pilica memisahkan provinsi ini dari wilayah Polandia Kecil yang jatuh ke tangan Austria pada tahun 1795. Di barat daya, provinsi Prusia Selatan berbatasan dengan kawasan Schlesien.

Beberapa kolonis Jerman diundang untuk menetap di bekas kepemilikan para bangsawan. Pendatang-pendatang ini diberi julukan "Hauländer", sementara mereka yang menetap di bekas tanah kerajaan disebut "Kolonisten".

Setelah Napoleon berhasil memenangkan Perang Koalisi Kelima, wilayah Prusia Selatan jatuh ke tangan Kadipaten Warsawa yang merupakan negara boneka Prancis seperti yang diatur oleh Perjanjian Tilsit 1807. Kemudian, setelah kekalahan Napoleon, Kongres Wina pada tahun 1815 membagi wilayah ini menjadi Keharyapatihan Posen yang dikuasai oleh Prusia dan Polandia Kongres yang diberikan kepada Rusia.



</doc>
<doc id="2505857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505857" title="Legiun Polandia (periode Napoleon)">
Legiun Polandia (periode Napoleon)

Legiun Polandia (; juga dikenal dengan nama Legiun Dąbrowski) pada periode Napoleon adalah sejumlah satuan militer Polandia yang mengabdi untuk Angkatan Darat Prancis dari tahun 1797 hingga 1803, walaupun beberapa satuan masih bertugas hingga tahun 1815.

Setelah Pemisahan Polandia Ketiga pada tahun 1795, banyak orang Polandia yang merasa bahwa Prancis Revolusioner dan sekutu-sekutunya akan membantu Polandia. Musuh-musuh Prancis adalah negara-negara yang membagi-bagi wilayah Polandia, yaitu Prusia, Austria dan Rusia. Banyak pasukan, perwira dan sukarelawan Polandia yang pindah ke wilayah Italia yang dikuasai oleh Prancis (sehingga muncul istilah "Legiun Polandia di Italia") atau wilayah Prancis sendiri, dan mereka bergabung dengan militer lokal. Jumlah orang Polandia yang bergabung kemudian mencapai ribuan. Dengan dukungan dari Napoleon, dibentuklah satuan-satuan militer Polandia dengan pangkat militer Polandia dan perwira Polandia. Beberapa komandan Legiun Polandia yang paling dikenal adalah Jan Henryk Dąbrowski, Karol Kniaziewicz dan Józef Wybicki.

Legiun Polandia membantu Prancis selama peperangan era Napoleon dan turut serta dalam berbagai kampanye militer yang dilancarkan oleh Napoleon dari Hindia Barat hingga Italia dan Mesir. Saat Kadipaten Warsawa didirikan pada tahun 1807, banyak veteran Legiun Polandia menjadi inti angkatan darat Kadipaten Warsawa di bawah kepemimpinan Józef Poniatowski. Pasukan ini berhasil memenangkan Perang Polandia-Austria pada tahun 1809, tetapi mereka turut serta dalam invasi Prancis ke Rusia pada tahun 1812 yang mengalami kegagalan dan mengakhiri kejayaan Napoleon.




</doc>
<doc id="2505861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505861" title="Angkatan Darat Polandia Kongres">
Angkatan Darat Polandia Kongres

Angkatan Darat Polandia Kongres mengacu kepada militer Ketsaran Polandia yang berdiri dari tahun 1815 hingga 1831. Angkatan darat ini sudah ada sebelum pendirian Polandia Kongres pada tahun 1814 dan didasarkan pada Angkatan Darat Kadipaten Warsawa. Pendiriannya dikonfiramsi oleh Konstitusi Kerajaan Kongres. Pasukan Polandia Kongres turut serta dalam Pemberontakan November melawan Rusia. Pemberontakan dimulai setelah sejumlah perwira muda mencoba membunuh Adipati Agung Konstantin. Setelah pemberontakan ini berhasil dipadamkan pada tahun 1831, angkatan darat ini dibubarkan. Kemudian ditetapkan konstitusi baru tahun 1832 yang menggabungkan angkatan darat ini dengan Angkatan Darat Rusia.

Angkatan darat ini mengenakan seragam Polandia, tetapi diatur dengan mengikuti model angkatan darat Rusia. Biaya pemeliharaan pasukan ini hampir mencapai 50% anggaran Polandia Kongres. Beberapa komandan Angkatan Darat Polandia Kongres yang paling dikenal adalah Ignacy Prądzyński dan Józef Bem, serta Jenderal Jan Henryk Dąbrowski. Pada masa damai jumlahnya berkisar antara 28.000-30.000, tetapi pada masa Pemberontakan November jumlahnya mencapai 100.000.



</doc>
<doc id="2505864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505864" title="Pemberontakan November">
Pemberontakan November

</div>
Pemberontakan November (1830–31), juga dikenal dengan nama Perang Polandia-Rusia 1830-31 atau Revolusi Kadet, merupakan pemberontakan yang berlangsung di wilayah Polandia Kongres di Kekaisaran Rusia. Pemberontakan dimulai pada tanggal 29 November 1830 di Warsawa oleh perwira-perwira muda Polandia dari akademi militer yang diketuai oleh Letnan Piotr Wysocki. Mereka kemudian didukung oleh banyak anggota masyarakat di Lituania, Belarus, dan Ukraina tepi kanan. Walaupun sempat berhasil, pemberontakan ini pada akhirnya berhasil dipadamkan oleh Angkatan Darat Kekaisaran Rusia yang dipimpin oleh Ivan Paskevich. Tsar Nikolas I akhirnya menyatakan Polandia sebagai wilayah Rusia yang tak terpisahkan.



</doc>
<doc id="2505865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505865" title="Szabadság, szerelem">
Szabadság, szerelem

Szabadság, szerelem () adalah film Hungary tahun 2016 yang disutradarai oleh Krisztina Goda. Film ini mengambil latar belakang kisah Revolusi Hongaria 1956 dan pertandingan polo air berdarah antara Hongaria dengan Uni Soviet.

Pada tahun 1956, Karcsi Szabó (Iván Fenyő) adalah seorang atlet di Universitas Budapest yang telah diangkat sebagai kapten tim polo air nasional yang akan mewakili Hongaria dalam ajang Olimpiade di Australia. Namun, pada tahun yang sama, Hongaria diduduki oleh Uni Soviet dan banyak orang Hongaria yang menginginkan kemerdekaan. Suatu hari, Szabó dan temannya Tibi (Sándor Csányi) menyaksikan demonstrasi yang dipimpin oleh Viki Falk (Kata Dobó) yang meminta Soviet mundur dari Hongaria.

Pada awalnya Szabó lebih tertarik dengan kecantikan Falk daripada pesannya, tetapi saat sedang berupaya merayunya ia menyadari bahwa revolusi perlu dikobarkan; namun, pemberontakan rakyat Hongaria dipadamkan oleh militer Soviet. Szabó dan teman-temannya menyadari bahwa Hongaria akan bertanding melawan Uni Soviet dalam turnamen polo air selama ajang Olimpiade, dan mereka ingin memanfaatkan kesempatan ini untuk memperoleh kemenangan simbolis melawan Uni Soviet... jika mereka diizinkan untuk meninggalkan Hongaria untuk bertanding.




</doc>
<doc id="2505873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505873" title="Pemberontakan Kościuszko">
Pemberontakan Kościuszko

Pemberontakan Kościuszko adalah pemberontakan melawan Kekaisaran Rusia dan Kerajaan Prusia yang dikobarkan oleh Tadeusz Kościuszko pada tahun 1794 di wilayah Persemakmuran Polandia-Lituania dengan tujuan untuk membebaskan Persemakmuran dari pengaruh Rusia dan mempertahankan integritas perbatasan Polandia setelah terjadinya peristiwa Pemisahan Polandia Kedua (1793) dan pendirian Konfederasi Targowica. Kościuszko yang merupakan seorang veteran Revolusi Amerika mengumandangkan proklamasi dimulainya pemberontakan pada tanggal 24 Maret 1794 di alun-alun kota Kraków. Ia menyatakan diri sebagai komandan tertinggi semua pasukan Polandia, dan untuk memperkuat pasukannya ia mengeluarkan perintah mobilisasi yang mengharuskan setiap 5 rumah di Małopolska untuk menyumbangkan paling tidak satu prajurit laki-laki yang dilengkapi dengan senjata berupa tombak atau kapak. Komisi Kościuszko di Kraków merekrut semua laki-laki yang berusia antara 18 hingga 28 dan menetapkan pajak pendapatan.

Pemberontakan ini berhasil dipadamkan pada tanggal 16 November 1794 oleh Rusia dan Prusia. Austria, Rusia dan Prusia lalu memutuskan untuk membagi-bagi wilayah Polandia yang tersisa dan Persemakmuran Polandia-Lituania pun dibubarkan.


</doc>
<doc id="2505878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505878" title="Konfederasi Bar">
Konfederasi Bar

Konfederasi Bar (; 1768–1772) adalah perkumpulan bangsawan (szlachta) Polandia yang dibentuk di benteng Bar di Podolia pada tahun 1768 untuk mempertahankan kemerdekaan Persemakmuran Polandia-Lituania dari Rusia. Konfederasi ini juga berupaya melawan Raja Stanisław II Augustus dan tokoh-tokoh reformasi Polandia lainnya yang ingin membatasi kekuasaan bangsawan kaya di Persemakmuran. Para pendiri Konfederasi Bar adalah bangsawan Adam Krasiński, Uskup Kamenets, Karol Stanisław Radziwiłł, Kazimierz Pułaski, Moritz Benyowszki dan Michał Krasiński. Akibat pendirian konfederasi ini, dimulailah perang saudara yang berujung pada Pemisahan Polandia Pertama.


</doc>
<doc id="2505887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505887" title="Liga Tiga Kaisar">
Liga Tiga Kaisar

Liga Tiga Kaisar, Persekutuan Tiga Kaisar atau Persetujuan Tiga Kaisar (, ) adalah persekutuan yang dibentuk oleh Kekaisaran Jerman, Kekaisaran Rusia dan Austria-Hongaria dari tahun 1873 hingga 1887. Tokoh yang berperan penting di balik pembentukan persekutuan ini adalah Kanselir Jerman Otto von Bismarck yang mengendalikan kebijakan luar negeri Jerman dari tahun 1870 hingga ia diberhentikan pada tahun 1890. Ia ingin agar Eropa tetap damai lewat keseimbangan kekuatan. Bismarck menyadari bahwa gabungan kekuatan Austria, Prancis dan Rusia akan menghancurkan Jerman. Selain itu, jika dua dari ketiga negara tersebut saling bersekutu, negara ketiga hanya akan bersekutu dengan Jerman jika Jerman memenuhi permintaan yang besar. Maka dari itu, solusinya adalah bersekutu dengan dua dari tiga negara. Maka Bismarck membentuk Liga Tiga Kaisar pada tahun 1873. Bersama-sama mereka akan mengendalikan Eropa Timur dan memastikan bahwa kelompok-kelompok etnis minoritas (seperti orang Polandia) tetap terkendali. Tujuannya adalah untuk mengurangi persaingan antara Jerman dengan Austria dan Rusia dengan menetapkan lingkup pengaruh masing-masing di Balkan, dan juga untuk mengisolasi musuh Jerman, yaitu Prancis. Balkan sendiri menjadi isu yang sulit, dan solusi Bismarck adalah untuk menetapkan wilayah Balkan Barat sebagai wilayah yang didominasi oleh Austria, sementara Balkan Timur dapat dikuasai oleh Rusia.

Liga Tiga Kaisar pertama berdiri dari tahun 1873 hingga 1875. Liga kedua didirikan pada tanggal 18 Juni 1881 dan bertahan selama tiga tahun. Persekutuan ini diperbaharui pada tahun 1884, tetapi kemudian bubar pada tahun 1887 akibat konflik kepentingan antara Austria-Hongaria dan Rusia di Balkan. Bismarck sempat mampu mempertahankan hubungan dengan Rusia dengan menandatangani "Rückversicherungsvertrag" pada tahun 1887, tetapi perjanjian ini tidak diperbarui setelah Bismarck diberhentikan dan persekutuan Prancis-Rusia pun mulai dibentuk.


</doc>
<doc id="2505895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505895" title="Legiun Polandia (Perang Dunia I)">
Legiun Polandia (Perang Dunia I)

Legiun Polandia () adalah nama pasukan Polandia yang didirikan pada 22 Agustus 1914 oleh Józef Piłsudski di wilayah Galisia di Austria-Hongaria setelah dimulainya Perang Dunia I. Legion ini menjadi bagian dari "mitos pendirian Polandia modern" walaupun keberadaannya hanya berselang waktu beberapa tahun. Legiun Polandia turut serta dalam berbagai pertempuran melawan Kekaisaran Rusia di Galisia dan Pegunungan Carpathia. Banyak anggota Legiun Polandia yang gugur dalam Pertempuran Łowczówek, tetapi mereka berhasil merebut Kielce dan pada tahun 1915 turut serta dalam serangan ke Warsawa. Pada Juni 1916, satuan ini terdiri dari sekitar 25.000 pasukan. Jumlah pasukan dan komposisi satuan di dalam legiun ini berubah dengan cepat. Setelah 2.000 pasukan Polandia gugur dalam Pertempuran Kostiuchnówka untuk menahan serangan Rusia, Józef Piłsudski meminta agar Blok Sentral memberikan jaminan kemerdekaan untuk Polandia. Setelah Kerajaan Polandia didirikan sebagai negara boneka Jerman pada tahun 1916-18, komando Legiun Polandia diserahkan kepada jerman, tetapi banyak yang menolak bersumpah setia kepada Kaisar Jerman dan mereka ditahan di Beniaminów dan Szczypiorno.

Legiun ini digantikan oleh Korps Pembantu Polandia () yang dibentuk pada tanggal 20 September 1916 dan kemudian digabung dengan Korps II Polandia di Rusia pada tanggal 19 Februari 1918 untuk ditugaskan dalam Pertempuran Rarańcza melawan Austria-Hongaria, dan akhirnya dibubarkan setelah mengalami kekalahan dalam Pertempuran Kaniów melawan Kekaisaran Jerman pada Mei 1918. Jenderal Józef Haller lalu melarikan diri ke Prancis dan membentuk Angkatan Darat Polandia di Barat untuk menentang Perjanjian Brest-Litovsk.



</doc>
<doc id="2505900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505900" title="Emigrasi Besar">
Emigrasi Besar

Emigrasi Besar () adalah suatu peristiwa ketika ribuan orang Polandia (khususnya dari kalangan elit politik dan budaya) keluar dari wilayah Polandia pada tahun 1831 hingga 1870 setelah kegagalan Pemberontakan November dan pemberontakan-pemberontakan lainnya pada tahun 1846 dan 1863. Istilah ini agak menyesatkan karena jumlah orang yang pergi dari Polandia tidak melebihi 6.000 orang. Beberapa kelompok yang juga ikut pergi dari Polandia adalah para prajurit dan perwira yang turut serta dalam pemberontakan, anggota Sejm Polandia Kongres tahun 1830–31, serta tawanan perang yang berhasil kabur.

Pembuangan ini terjadi akibat peristiwa Pemisahan Polandia yang membubarkan Persemakmuran Polandia-Lituania dan membagi-bagi wilayahnya kepada Rusia, Rusia dan Austria. Akibat kepergian para elit politik dan budaya, sebagian besar aktivitas politik dan budaya kaum intelligentsia Polandia selama abad ke-18 dan ke-19 berlangsung di luar wilayah Polandia. Sebagian besar dari mereka pindah ke Prancis.

Beberapa tokoh terkenal yang juga beremigrasi pada periode ini adalah Pangeran Adam Jerzy Czartoryski (pemimpin pemerintahan Polandia di pengasingan di Paris), politikus Joachim Lelewel, komponis Fryderyk Chopin, penyair nasional Adam Mickiewicz, Juliusz Słowacki, Cyprian Kamil Norwid, dan Zygmunt Krasiński, serta Leonard Chodźko, Ignacy Domeyko, Maurycy Mochnacki, Piotr Michałowski, Seweryn Goszczyński, Jozef Bohdan Zaleski, Aleksander Mirecki, Emil Korytko, Antoni Patek, Casimir Gzowski, dan Ignacy Szymanski.


</doc>
<doc id="2505904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505904" title="Pulau Rottnest">
Pulau Rottnest

Pulau Rottnest (disebut Wadjemup oleh suku Noongar) adalah sebuah pulau yang terletak di pesisir Australia Barat, sekitar 18 km di sebelah barat Fremantle. Pulau berpasir yang terbentuk di atas landasan batu kapur eolianit ini merupakan cagar alam kelas-A, atau dalam kata lain cagar yang mendapat perlindungan paling tinggi. Pulau ini bersama dengan Pulau Garden merupakan sisa bubungan pasir dari masa Pleistosen.

Pulau dengan luas sebesar 19 km ini merupakan tujuan wisata yang populer. Kapal feri menghubungkan pulau ini dengan kota Perth setiap harinya. Jumlah populasi permanen di Pulau Rottnest tercatat sebesar 100 jiwa, tetapi jumlah pengunjung tahunan dapat mencapai 500.000 orang .

Pulau ini dikenal sebagai habitat quokka, yaitu spesies marsupial yang jarang ditemukan di tempat lain. Pulau ini juga menjadi tempat tinggal singa laut. Selain itu, spesies burung asli dan yang dibawa ke pulau ini bersarang di dekat danau garam dangkal di pedalaman pulau. Ditambah lagi pulau ini memiliki tiga spesies pohon endemik, seperti pohon pinus Pulau Rottnest.

Pulau ini terpisah dari daratan Australia sekitar 7.000 tahun yang lalu akibat kenaikan permukaan laut. Artefak-artefak yang berasal dari masa sekitar 30.000 tahun yang lalu telah ditemukan di pulau ini. Pelaut Belanda pernah mendarat di pulau ini beberapa kali pada abad ke-17 dan pada saat itu pulau ini masih belum dihuni. Pulau ini dinamai oleh Willem de Vlamingh pada tahun 1696. "Rotte nest" dalam bahasa Belanda berarti "sarang tikus"; nama ini mengacu kepada populasi quokka di pulau ini. Semenjak pendirian Koloni Swan River oleh para pemukim Britania pada tahun 1829, pulau ini telah menjadi tempat didirikannya koloni penjara, instalasi militer dan kamp tawanan untuk musuh asing. Banyak bangunan di pulau ini yang berasal dari periode kolonial, yang biasanya dibuat dari batu kapur yang ditambang di wilayah setempat. Bangunan-bangunan ini kini banyak yang dijadikan hotel.


</doc>
<doc id="2505908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505908" title="Banca Monte dei Paschi di Siena">
Banca Monte dei Paschi di Siena

Banca Monte dei Paschi di Siena S.p.A. (), disingkat BMPS atau MPS saja, adalah bank tertua di dunia yang masih bertahan hingga kini. Bank ini juga merupakan bank komersial dan retail terbesar keempat di Italia.

Bank ini didirikan pada tanggal 4 Maret 1472 di kota Siena, Italia, dan memiliki sekitar 2.000 cabang, 26.000 karyawan dan 5,1 juta nasabah di Italia.

Bank ini mengalami kerugian besar saat melakukan operasi "Santorini" pada tahun 2002 dan "Alessandria" pada tahun 2006, sehingga pada tanggal 26 Januari 2013 Banca d'Italia menerima permohonan suntikan dana senilai €3,9 miliar dari bank ini. Pada tahun 2016–17, BMPS masih terancam menjadi bank gagal, sehingga mereka menerima suntikan dana lagi dari pemerintah Italia pada Juli 2017.



</doc>
<doc id="2505920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505920" title="Ekonomi Liechtenstein">
Ekonomi Liechtenstein

Perekonomian Liechtenstein hampir seluruhnya berlandaskan pada jasa (terutama jasa keuangan) dan industri, dengan sebagian kecil berasal dari sektor pertanian. Liechtenstein berpartisipasi dalam sebuah serikat pabean dengan Swiss dan menggunakan franc Swiss sebagai mata uang nasional. Liechtenstein mengimpor lebih dari 85% dari kebutuhan energi. Liechtenstein merupakan anggota Asosiasi Perdagangan Bebas Eropa (EFTA) sejak tahun 1991 (sebelumnya negara ini diwakilkan oleh Swiss). Liechtenstein juga merupakan anggota Wilayah Ekonomi Eropa (EEA) sejak Mei 1995 dan berpartisipasi dalam Perjanjian Schengen. Pemerintah bekerja untuk menyelaraskan kebijakan ekonomi dengan negara anggota Uni Eropa.

Sejak penandatanganan Perjanjian Pabean pada tahun 1919, Liechtenstein dan Swiss telah menjadi satu daerah ekonomi bersama. Oleh karena itu, perbatasan antara kedua negara ini dibuka. Negara ini juga menggunakan franc Swiss sebagai mata uang nasional. Petugas bea cukai Swiss bertugas mengamankan perbatasan dengan Austria. Saat ini terdapar 21 penjaga perbatasan Swiss yang ditempatkan di Liechtenstein dan 20 penjaga perbatasan Austria yang mengamankan perbatasan (pada 2011).

Liechtenstein adalah anggota EFTA, dan bergabung dengan Wilayah Ekonomi Eropa (EEA) pada tahun 1995 dalam rangka untuk mendapatkan keuntungan dari pasar bersama Uni Eropa. Sistem ekonomi yang kapitalistik dan sistem pajak membuat Liechtenstein menjadi tempat yang aman dan tepercaya untuk tujuan bisnis dan pribadi, terutama karena infrastruktur yang sangat modern dan memiliki koneksi ke seluruh dunia.

Keharyapatihan Liechtenstein telah melalui pembangunan ekonomi dan budaya dalam 40 tahun terakhir. Dalam waktu singkat ini, Liechtenstein berkembang dari negara agraris menjadi salah satu negara maju di dunia.

Selain industri yang efisien, terdapat pula sektor jasa yang kuat. Empat dari 10 pekerja memiliki pekerjaan di sektor jasa, sebagian besar di antara mereka adalah pekerja asing. Mereka adalah penglaju yang melintasi perbatasan negara tetangga seperti Swiss, Austria, dan Jerman. Ekspor industri bertambah dua kali lipat dalam 20 tahun dari $1,21 miliar (SFr. 2,2 miliar) pada tahun 1988 menjadi $2,9 miliar (SFr. 4,6 miliar) pada tahun 2008. Sebesar 15,7% dari komoditas yang diproduksi di Liechtenstein diekspor ke Swiss, 62,6% ke Uni Eropa, dan 21,1% ke seluruh dunia. Liechtenstein mengimpor lebih dari 85% kebutuhan energi dari Swiss, sementara hanya mampu menghasilkan 15% dari kebutuhan energi.

Selama 2 tahun terakhir, Amerika Serikat telah menjadi yang pasar ekspor paling penting bagi Liechtenstein dengan nilai ekspor sebesar $561 juta (SFr. 876 juta); Jerman menjadi rekan ekspor Liechtenstein terbesar kedua nilai ekspor mencapai dengan $479 juta (SFr. 748 juta), dan negara ketiga adalah Swiss dengan nilai sebesar $375 juta (SFr. 587 juta).

Sekitar 32% pendapatan negara diinvestasikan dalam sektor penelitian dan pengembangan, salah satu pendorong keberhasilan perekonomian Liechtenstein. Total pengeluaran untuk penelitian dan pengembangan pada tahun 2000 naik sebesar 20,7% dengan sekitar $140 juta (213 juta franc).

Keharyapatihan Liechtenstein juga dikenal sebagai pusat keuangan, terutama karena memiliki spesialisasi dalam jasa keuangan untuk entitas asing. Tarif pajak negara yang rendah, peraturan tata kelola yang longgar, dan tradisi kerahasiaan bank yang ketat memiliki dampak yang signifikan terhadap kemampuan menyediakan jasa keuangan di Liechtenstein, sehingga dapat menarik dana dari luar negeri. Faktor yang sama juga membuat Liechtenstein rentan terhadap tindakan pencucian uang, meskipun di akhir tahun 2009 telah disahkan undang-undang yang memperkuat regulasi pengawasan transfer uang.


</doc>
<doc id="2505924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505924" title="Pantai Tanjung Karang">
Pantai Tanjung Karang

Pantai Tanjung Karang adalah objek wisata yang terletak di desa Labuan Bajo, Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah . Berjarak 37 KM dari Kota Palu ibu kota Provinsi Sulawesi Tengah. Tanjung Karang adalah pantai berpasir putih dengan kekayaan hayati biota bawah laut.Kilauan cahaya emas memantul dari tepi pantai berpasir, yang banyak dilintasi perahu nelayan. Riak-riak kecil ombak menghempas dengan buih yang menyapu lembutnya permukaan pasir Pantai Tanjung Karang,
Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah.
Pantai yang terletak sekitar 35 km dari pusat Kota Palu ini menjadi pusat
dicanangkannya gerakan Sadar Wisata dari Kementerian Pariwisata dan Ekonomi
Kreatif.
Pantai yang berombak tenang itu memang menjadi salah satu tujuan wisata utama di
Sulawesi Tengah. Potensi wisata di pantai ini mulai dikembangkan dengan beberapa
bangunan rumah panggung yang difungsikan sebagai penginapan.
Rumah berukuran lebih kurang 5 x 5 meter hanya berjarak sekitar 10 meter dari bibir
pantai. Terdapat pula sebuah resor yang biasa dikunjungi oleh para wisatawan asing. Minimnya promosi wisata membuat potensi keindahan bawah air di sekitar
pantai Tanjung Karang ini lebih banyak diketahui di luar negeri. Pemerintah daerah
setempat belum serius dalam menggarap wisata di kawasan ini. Penataan pantai terlihat
belum maksimal sesuai tata ruang yang ada.
Wisatawan yang belum memiliki kemampuan menyelam dapat menikmati surga bawah
laut dengan terumbu karang di dalamnya itu melalui perahu berlantai kaca. Akomodasi ke lokasi ini sangat mudah dengan banyaknya maskapai penerbangan yang
ke Kota Palu. Lalu menempuh perjalanan darat sekitar 45 menit menuju Pantai Tanjung
Karang.


</doc>
<doc id="2505926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505926" title="Media di Belanda">
Media di Belanda

Media di Belanda, terdiri atas televisi, radio, koran, majalah, pada satu sisi adalah karakter tradisi pengelompokan denominasi politik ("pilarisasi") dan di sisi lain menunjukkan peningkatan tingkat komersialisme di Belanda.

Televisi dan radio disediakan oleh suatu sistem organisasi penyiaran publik (terbagi atas tiga jaringan televisi dan lima jaringan radio) bersamaan dengan sejumlah saluran komersial.

Sistem Penyiaran Publik Belanda muncul dari yang dahulunya praktik sarana berbagai kelompok agama dan sosial di negara itu mengelola lembaga mereka sendiri dengan bantuan keuangan dari pemerintah (dikenal sebagai "pilarisasi"). Lembaga-lembaga tersebut termasuk penyiaran. Meskipun sistem pilarisasi sebagian besar runtuh pada tahun 1970-an, asosiasi penyiaran sendiri tetap aktif. Sebagian besar memiliki puluhan ribu anggota dan mereka mengalokasikan waktu siaran saluran publik secara proporsional menurut ukuran keanggotaan mereka. Selain itu, sejumlah yayasan penyiaran lain, yang didirikan oleh pemerintah, juga memperoleh waktu siar.

Sistem ini dibiayai dari tiga sumber:
Asosiasi penyiaran berbagi tiga saluran televisi nasional (NPO 1, 2 NPO, NPO 3) dan tujuh saluran radio nasional (NPO Radio 1, NPO Radio 2, NPO 3FM, NPO Radio 4, NPO Radio 5, NPO Radio 6, dan FunX). Setiap saluran televisi memiliki profil sendiri, seperti NPO 1 berorientasi pada berita, olahraga, dan program keluarga, NPO 2 pada budaya, seni, politik, dan agama, sementara NPO 3 berkonsentrasi pada program kepemudaan dan gagasan baru.

Ada juga beberapa saluran televisi provinsial, yang dikelola oleh pemerintah provinsi.<div class="plainlinks" style="">
Penyiaran komersial dilarang hingga akhir tahun 1980-an. Pada tahun 1970-an, sebelum mereka diizinkan bergabung dengan sistem televisi publik, Veronica dan TROS melakukan siarannya sebagai stasiun perompak lepas pantai. Pada tahun 1980-an RTL Group memulai siarannya dari Luksemburg. Tahun 1988, siaran komersial dilegalkan. Saat ini ada tujuh saluran besar yang dimiliki oleh dua perusahaan. RTL memiliki RTL 4, RTL 5, RTL 7, RTL 8, dan RTL Z, sementara SBS, milik penerbitan Finlandia Sanoma dan perusahaan produksi televisi Belanda Talpa (secara resmi disebut Grup Penyiaran SBS) memiliki SBS 6, SBS 9, NET 5, dan Veronica. Ada juga jaringan-jaringan lain yang menawarkan saluran-saluran khusus, seperti Discovery Benelux, Viacom Media, Fox Channels, Disney-ABC, dan Time Warner.

Semua koran dimiliki oleh swasta. Mereka secara historis berkaitan dengan sistem pilarisasi, dengan beberapa nama memiliki ikatan kuat dengan serikat pekerja atau partai politik. Ikatan-ikatan itu sangat kuat sekarang. Dua perusahaan memainkan peran besar, yaitu PCM Uitgevers, yang memiliki beberapa koran, dan De Telegraaf, yang memiliki De Telegraaf (koran terbesar) dan Sp!ts, suatu koran bebas.

Koran paling penting adalah tabloid sayap kanan yang populer De Telegraaf, NRC Handelsblad yang beraliran liberal progresif dan juga menerbitkan "nrc•next", Trouw berorientasi protestan, dan De Volkskrant sayap kiri progresif. Dua koran yang disebutkan terakhir dua tahun berturut-turut (2012 dan 2013) memenangkan penghargaan prestisius sebagai koran terbaik di seluruh Eropa dalam ajang Penghargaan Koran Eropa.

Komunitas Protestan yang lebih kecil memiliki koran sendiri, seperti Nederlands Dagblad dan Reformatorisch Dagblad. Komunitas bisnis memiliki Het Financieele Dagblad. Yang menjadi fenomena saat ini adalah Spits dan Metro yang mulai meluas dibaca. Ada juga beberapa koran lokal dan regional. Algemeen Dagblad, koran ketiga terbesar, saat ini bergabung dengan beberapa koran lokal membentuk suatu koran berskala nasional-lokal.

Majalah, seperti media lainnya, sering berhubungan dengan pilar-pilar, seperti "Beatrijs", suatu majalah mingguan kaum hawa Katolik. Majalah berita utama adalah "Vrij Nederland" beraliran sayap kiri serta "De Groene Amsterdammer, Elsevier" ,dan "HP/De Tijd" yang beraliran sayap kanan.

Beberapa majalan Belanda tahun yang sebelum dimiliki oleh Verenigde Nederlandse Uitgeverijen dijual kepada kelompok media Finlandia Sanoma. Selain yang seperti kebanyakan khas Belanda, seperti "Margriet", "Libelle", dan "Nieuwe Revu", termasuk pula "Donal Bebek" (suatu buku komik dengan komik Disney) dan "Playboy" edisi Belanda.




</doc>
<doc id="2505942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505942" title="Gustaf Wappers">
Gustaf Wappers

Egide Charles Gustave, Baron Wappers () adalah seorang pelukis Belgia. Karyanya umumnya dianggap bergaya Vlaming dan ia menandatangani karyanya dengan nama dalam bentuk Vlaming, Gustaf Wappers.

Ia belajar di Akademi Seni Rupa Kerajaan di Antwerp, dan pada tahun 1826 di Paris. Gerakan romantis dengan ide-ide baru tentang seni dan politik saat itu sedang ramai di Prancis. Wappers adalah seniman pertama Belgia yang mengambil keuntungan dari keadaan itu, dan lukisan pertamanya, "Pengabdian Wali Kota Leiden," muncul pada saat yang tepat dan sukses besar di Salon Brussel pada tahun 1830, tahun terjadinya Revolusi Belgia. Selain politis, karya yang luar biasa itu menjadi titik revolusi arah pelukis-pelukis Vlaming.

Wappers diundang ke sidang akademis di Brussel dan hasilnya disukai. Pada tahun 1832 kota Antwerp mengangkatnya sebagai guru besar bidang lukis.

Ia memamerkan mahakaryanya, "Episode Revolusi Belgia 1830" atau lebih tepatnya "Episode Hari-Hari September 1830 di Istana Besar Brussel", (Museum Seni Kuno, Brussel) di Salon Antwerp pada tahun 1834. Ia kemudian diangkat menjadi pelukis untuk Léopold, Raja Belgia. Setelah Matthieu-Ignace Van Brée meninggal tahun 1839, ia diangkat menjadi Direktur Akademi Antwerp. Sebagai seorang pengajar di Akademi Antwerp, ia melatih banyak murid, termasuk Ford Madox Brown, Lawrence Alma-Tadema, William Duffield, Emil Hünten, pelukis sejarah Ceko Karel Javůrek, Jaroslav Cermak, Ludwig von Hagn, Josephus Laurentius Dyckmans, Eugene van Maldeghem, Ferdinand Pauwels, dan Jacob Jacobs.

Karyanya banyak. Beberapa dari karyanya menggambarkan subjek pengabdian religius tradisional ("Pemakaman Kristus"), sementara yang lainnya menggambarkan pandangan sejarah Romantis: "Charles I membawa pergi anak-anaknya", "Charles IX", "Camoens", "Peter yang Agung di Saardam", dan "Boccaccio di Pengadilan Joanna di Napoli".

Louis Philippe memberinya suatu tugas untuk melukis sebuah lukisan besar untuk galeri di Versailles, "Pertahanan Rhodes oleh Kesatria-Kesatria dari St. John di Yerusalem". Ia menyelesaikan karya itu pada tahun 1844, pada tahun yang sama ia menerima gelar baron dari Raja Belgia Léopold I. Setelah pensiun dari jabatan Direktur Akademi Antwerp, pada tahun 1853 ia menetap di Paris, tempat ia menghembuskan napas terakhir pada tahun 1873.



</doc>
<doc id="2505945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505945" title="Jugglers (seri TV)">
Jugglers (seri TV)

Jugglers () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Baek Jin-hee, Choi Daniel, Kang Hye-jung dan Lee Won-keun. Serial televisi ini ditayangkan di KBS2 setiap hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 (WSK) mulai 4 Desember 2017 hingga 23 Januari 2018.



</doc>
<doc id="2505946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505946" title="Philip Sheridan">
Philip Sheridan

Philip Henry Sheridan () adalah seorang perwira United States Army dan jenderal Union dalam Perang Saudara Amerika. Kariernya dikenal karena kenaikan cepatnya menjadi mayjen dan hubungan dekatnya dengan Kepala jenderal Ulysses S. Grant, yang mentransfer Sheridan dari komando divisi infanteri di Teater Barat ke Korps Kavaleri Tentara Potomac di Teater Timur.







</doc>
<doc id="2505950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505950" title="Rollin' (album mini)">
Rollin' (album mini)

Rollin' adalah album mini keempat yang direkam oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan, Brave Girls. Album ini dirilis pada tanggal 7 Maret 2017 oleh Brave Entertainment dan didistribusikan oleh CJ E&M Music. Album ini menandai sebagai rilisan pertama sebagai grup yang beranggotakan lima orang, sejak kepergian anggota Yoojin pada awal 2017, dan hiatusnya anggota Hyeran. Dalam rangka untuk mempromosikan, grup ini menampilkan "Rollin' " dalam beberapa program musik Korea Selatan, termasuk "M Countdown" dan "Inkigayo". Video musik untuk judul lagu yang bernama sama juga dirilis pada tanggal 7 Maret.

Unduhan digitalNotes


</doc>
<doc id="2505974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505974" title="Vaksin MR">
Vaksin MR

Vaksin MR atau singkatan dari Measles (M) and Rubela (R) adalah pengganti vaksin MMR yang sudah menghilang dari pasaran. Vaksin ini diberikan untuk mencegah terjadinya penyakit yang disebabkan oleh virus campak dan rubella (campak Jerman).

Vaksin ini bagian dari program vaksinasi wajib pemerintah Indonesia. Imunisasi vaksin MR diberikan untuk semua anak usia 9 bulan sampai dengan kurang dari 15 tahun selama kampanye imunisasi MR. Selanjutnya, imunisasi MR masuk dalam jadwal imunisasi rutin dan diberikan pada anak usia 9 bulan, 18 bulan, dan kelas 1 SD.

Vaksin ini tidak memiliki efek samping autisme dan kelumpuhan seperti yang sering diberitakan. Seperti juga vaksin lainnya, demam, ruam merah, bengkak, dan nyeri di lokasi suntikan setelah imunisasi adalah reaksi normal. Gejala akan menghilang dalam beberapa hari.
Walaupun hingga Agustus 2017 belum mendapat sertifikat halal, namun Kementerian Kesehatan menyatakan bahwa vaksin MR tidak haram. Sertifikat vaksinasi sedang diurus dan dalam proses. Berdasarkan fatwa MUI Nomor 4 tahun 2016, pemberian vaksin dengan alasan kesehatan adalah mubah.


</doc>
<doc id="2505975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505975" title="Stasiun kereta api Luksemburg">
Stasiun kereta api Luksemburg

Stasiun kereta api Luksemburg (, , ) adalah stasiun kereta api utama yang melayani Kota Luksemburg, di selatan Luksemburg. Stasiun ini dioperasikan oleh Chemins de Fer Luxembourgeois, perusahaan kereta api milik negara.

Stasiun ini digunakan oleh 80.000 orang penumpang setiap hari.

Stasiun ini adalah pusat dari jaringan kereta api domestik Luksemburg, yang bertugas sebagai titik panggilan jalur kereta api Luksemburg, kecuali satu , yaitu Jalur 80, yang hanya berhenti di satu stasiun di Luksemburg). Stasiun ini juga berfungsi sebagai penghubung kereta api internasional untuk Luksemburg, dengan layanan ke dan dari semua negara di sekitarnya, yaitu Belgia, Prancis, dan Jerman. Sejak Juni 2007, LGV Est telah menghubungkan stasiun ini dengan jaringan TGV Prancis.

Stasiun ini terletak di selatan pusat kota (Haute Ville), selatan Sungai Pétrusse. Stasiun ini diberi nama sesuai dengan daerah kota tempat stasiun ini berada, Gare.

Stasiun ini awalnya dibangun seluruhnya dari kayu dan dibuka pada tahun 1859. Posisi stasiun baru di tepi selatan Sungai Pétrusse, jauh dari kawasan pengembangan kota semula, didasarkan pada peran Luksemburg sebagai benteng Konfederasi Jerman. Koneksi pertama ke kota tepatnya dibuka pada tahun 1861 dengan pembangunan viaduk Passerelle. Setelah Traktat London tahun 1867, benteng-benteng dihancurkan, yang mengarah pada perluasan kota di sekitar stasiun.

Stasiun kayu tua digantikan dengan bangunan modern antara tahun 1907 dan 1913 pada puncak ledakan ekonomi, didanai dengan besi dari Tanah Merah. Stasiun baru ini dirancang oleh trio arsitek Jerman (Rüdell, Jüsgen, dan Scheuffel) dengan gaya Kebangkitan Barok Moselle yang mendominasi bangunan-bangunan publik besar Luksemburg. Stasiun ini terletak di ujung Avenue de la Liberté, salah satu jalan utama kota, dan menara jamnya yang mengesankan dapat dilihat dari jarak yang cukup jauh.

Pada tahun 2006, di bawah pengawasan Kementerian Transportasi, pekerjaan renovasi besar dimulai pada stasiun Luksemburg. Perbaikan meliputi fasilitas baru untuk tiket dan penjualan di dalam aula utama, pelebaran platform, lift baru, kereta bawah tanah baru, pembaruan jaringan kabel listrik atas, instalasi dua eskalator platform, beranda pintu masuk baru, desain ulang halaman depan, balai kaca penumpang, dan parkir mobil berlantai empat.

Stasiun ini dilayani oleh layanan-layanan berikut:

Stasiun Luxembourg memiliki beberapa trek yang dapat berubah tegangan listrik pada Jalur 50 ke dan dari Arlon, yang dialiri listrik Belgia dengan tegangan 3kV DC.



</doc>
<doc id="2505977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505977" title="Suroso Hadi Siswoyo">
Suroso Hadi Siswoyo

Irjen. Pol. Drs. Suroso Hadi Siswoyo, M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 5 Januari 2018 mengemban amanat sebagai Widyaiswara Utama Sespim Polri.

Suroso, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhirnya adalah Kapolda Lampung.




</doc>
<doc id="2505987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505987" title="Schmelz (Wina)">
Schmelz (Wina)

Schmelz adalah sebuah halaman pawai yang terletak di Rudolfsheim-Fünfhaus in central Vienna, Austria. Tempat tersebut juga berisi lapangan sepak bola pertama dari SK Rapid Wien antara 1899 dan 1903.


</doc>
<doc id="2505990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2505990" title="The Boat of a Million Years">
The Boat of a Million Years

The Boat of a Million Years adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Poul Anderson, yang pertama kali terbit pada 1989 dan dinominasikan untuk Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada tahun yang sama. Novel tersebut juga dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik dan Penghargaan Prometheus pada 1990.



</doc>
<doc id="2506000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506000" title="Ferdinand II dari Portugal">
Ferdinand II dari Portugal

"Dom" Ferdinand II (Portugis: "Fernando II") () adalah seorang pangeran Jerman dari Wangsa Saxe-Coburg dan Gotha-Koháry, dan Raja Portugal "jure uxoris" sebagai suami Ratu Maria II, dari kelahiran putra mereka pada 1837 sampai kematian istrinya pada 1853.

Dalam menjaga hukum Portugis, hanya setelah kelahiran putranya pada 1837, ia memegang gelar raja. Masa pemerintahan Ferdinand berlangsung sampai akhir kematian istrinya pada 1853, namun ia menjabat sebagai wali raja untuk putranya dan penerusnya, Raja Pedro V, sampai 1855. Ia dan Maria mendirikan Wangsa Braganza-Saxe-Coburg dan Gotha, yang memerintah Portugal sampai 1910.


</doc>
<doc id="2506002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506002" title="Kim Stanley Robinson">
Kim Stanley Robinson

Kim Stanley Robinson () adalah seorang penulis fiksi ilmiah Amerika. Ia menerbitkan sembilan belas novel dan sejumlah cerpen selain dikenal karena trilogi "Mars" buatannya. Karyanya diterjemahkan dalam 24 bahasa. Beberapa novelnya dan cerita buatannya memiliki tema ekologi, budaya dan politik yang dijalankan melalui mereka dan menampilkan para ilmuwan sebagai pahlawan.



</doc>
<doc id="2506005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506005" title="Taman Buen Retiro">
Taman Buen Retiro

Taman Buen Retiro (bahasa Spanyol: "Parque del Buen Retiro", artinya "Taman Retret Kesenangan", atau singkatnya "El Retiro") adalah salah satu taman terbesar di kota Madrid, Spanyol. Taman tersebut dipegang Monarki Spanyol sampai akhir abad ke-19, saat ini menjadi taman umum.



</doc>
<doc id="2506007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506007" title="Stasiun kereta api Santa Apolónia">
Stasiun kereta api Santa Apolónia

Stasiun Santa Apolónia adalah terminal kereta api tertua di Portugal. Stasiun tersebut terletak di paroki sipil, di bagian tengah munisipalitas Lisbon, di penggabungan utara Sungai Tagus di distrik sejarah Alfama.



</doc>
<doc id="2506008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506008" title="Vijay Deenanath Chauhan">
Vijay Deenanath Chauhan

Vijay Deenanath Chavan adalah sebuah karakter fiksi dan protagonis dari film-film Bollywood "Agneepath" (1990) dan remake tahun 2012-nya dan masing-masing diperankan oleh Amitabh Bachchan dan Hrithik Roshan.

Versi 1990 dari Vijay Deenanath Chauhan awalnya diperankan oleh Amitabh Bachchan.

Versi 2012 dari Vijay Deenanath Chauhan diperankan oleh Hrithik Roshan.


</doc>
<doc id="2506010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506010" title="Ordo Kerajaan Kalākaua">
Ordo Kerajaan Kalākaua

Ordo Kerajaan Kalākaua I (Kalākaua I e Hookanaka) dilembagakan pada 28 September 1875 oleh King Kalākaua I untuk memperingati kenaikan tahtanya di Kerajaan Hawaii pada 12 Februari 1874.

Beberapa orang yang dianugerahi Knights Grand Cross adalah:



</doc>
<doc id="2506011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506011" title="Perdido Street Station">
Perdido Street Station

Perdido Street Station adalah sebuah novel fantasi weird karya penulis Inggris China Miéville, karya pertama dari tiga karya independen yang berlatar belakang dunia fiksi Bas-Lag, sebuah tempat dimana sihir (disebut sebagai 'taumaturgi') dan teknologi steampunk berdiri. Novel tersebut memenangkan beberapa penghargaan sastra.





</doc>
<doc id="2506013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506013" title="Gajendra Ahire">
Gajendra Ahire

Gajendra Vitthal Ahire (; ) adalah seorang pembuat film dan penulis naskah asal India. Sampai sekarang, ia membuat 42 film di mana ia berkontribusi sebagai sutradara, penulis cerita, skenario, dialog dan lirik. Ia dikenal atas karyanya dalam sinema Marathi, termasuk film tahun 2003 'Not Only Mrs. Raut', biopik tahun 2007 tentang Vasudev Balwant Phadke dan juga berkarya sebagai penulis naskah televisi untuk program-program seperti Shrimaan-Shrimati.


</doc>
<doc id="2506019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506019" title="Pankaj Parashar">
Pankaj Parashar

Pankaj Parashar adalah seorang sutradara film dan televisi asal India. Beberapa karya terkenalnya adalah "Jalwa" (1987) yang dibintangi oleh Naseeruddin Shah, hit Sridevi, "ChaalBaaz" (1989), dan serial detektif televisi "Karamchand" (1985). Ia juga membuat iklan televisi, film korporat dan dokumenter.
Ia menikahi Asmita Parashar dan memiliki dua anak, Vivek dan Vivaan Parashar.



</doc>
<doc id="2506021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506021" title="Sungai Clyde">
Sungai Clyde

Sungai Clyde (, , ) adalah sebuah sungai, yang mengalir di Firth of Clyde, Skotlandia. Sungai tersebut adalah sungai terpanjang kedelapan di Britania Raya dan terpanjang kedua di Skotlandia.




</doc>
<doc id="2506036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506036" title="Sistem Satelit Quasi-Zenith">
Sistem Satelit Quasi-Zenith

Sistem Satelit Quasi-Zenith atau Quasi-Zenith Satellite System ( QZSS ) adalah sistem transfer waktu regional tiga satelit dalam pengembangan dan sistem augmentasi berbasis satelit untuk Global Positioning System yang akan menjadi penerima di Jepang. Satelit pertama "Michibiki" diluncurkan pada 11 September 2010. Status operasional penuh diperkirakan pada 2013. Pada bulan Maret 2013, Kantor Kabinet Jepang mengumumkan perluasan Sistem Satelit Kuasi-Zenit dari tiga satelit ke empat. Kontrak senilai $ 526 juta dengan Mitsubishi Electric untuk pembangunan tiga satelit dijadwalkan diluncurkan sebelum akhir 2017. Sistem empat satelit dasar direncanakan akan beroperasi pada tahun 2018.

Berita resmi oleh pemerintah Jepang pada tahun 2002, mengerjakan sebuah konsep untuk Sistem Satelit Kuasi-Zenit (QZSS), atau "Juntencho eisei shisutemu" ( bahasa Jepang), mulai dikembangkan oleh tim Advanced Space Business Corporation (ASBC), termasuk Mitsubishi Electric, Hitachi, dan GNSS Technologies Inc. Namun, ASBC ambruk pada tahun 2007. Pekerjaan diambil alih oleh Satellite Positioning Research and Application Center. SPAC dimiliki oleh empat departemen pemerintah Jepang: Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Olahraga, Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, Kementerian Dalam Negeri dan Komunikasi, Kementerian Ekonomi, Perdagangan dan Industri, dan Kementerian Tanah, Infrastruktur, Transportasi dan Pariwisata.

QZSS ditargetkan untuk memberikan layanan posisi yang sangat tepat dan stabil di wilayah Asia-Oceania, sambil menjaga kompatibilitas dengan GPS. Satelit ketiga diluncurkan ke orbit pada tanggal 19 Agustus 2017. Yang keempat diluncurkan pada tanggal 10 Oktober 2017. The fourth was launched on October 10, 2017.

QZSS menggunakan tiga satelit, masing-masing 120 ° terpisah, dengan orbit yang sangat miring, sedikit elips, dan geosynchronous. Karena kecenderungan ini, mereka tidak geostasioner; Mereka tidak tinggal di tempat yang sama di langit. Sebagai gantinya, jejak tanah mereka adalah pola angka-8 asimetris (analemma), dirancang untuk memastikan bahwa muatannya hampir di atas kepala (ketinggian 60 ° atau lebih) di atas Jepang setiap saat.





</doc>
<doc id="2506038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506038" title="Sir Andrew Clark">
Sir Andrew Clark

Sir Andrew Clark, Baronet Pertama (28 Oktober 1826 - 6 November 1893), adalah seorang dokter dan ahli patologi Skotlandia.

Sir Andrew Clark lahir di Aberdeen anak dari Amelia Anderson dan Andrew Clark. Ayahnya, yang juga seorang dokter, meninggal saat usianya baru beberapa tahun. Setelah bersekolah di Aberdeen, ia dikirim oleh walinya ke Dundee untuk melanjutkan sekolahnya dan magang di sebuah apotek sebagai apoteker. Setelah kembali ke Aberdeen ia melanjutkan studinya di Universitas Aberdeen. Kemudian ia pergi ke Edinburg di sekolah akademis ekstra. Ia menjadi mahasiswa terbaik karena memiliki deskripsi karier yang cemerlang. Kemudia ia menjadi asisten Dr. John Hughes Bennett di Departemen Patologi di Edinburgh Royal Infirmary dan asisten demonstran anatomi untuk Robert Knox.
Tetapi dikarenakan ia mendapatkan gejala tuberkolosis membuat ia harus segera mengakhiri masa akademiknya. Dengan harapan laut bisa bermanfaat bagi kesehatannya, dia bergabung dengan departemen medis Angkatan Laut Kerajaan Britania Raya tahun 1848.

Pada tahun selanjutnya ia menjadi ahli patologi ke Rumah Sakit Haslar dimana T.H. Huxley adalah salah satu rekannya. Pada tahun 1853 ia adalah kandidat terbaik sebagai kurator yang baru di Museum Rumah Sakit London. Di sana ia bermaksud mencurahkan seluruh kemampuannya pada patologi, namun keadaan membawa ia aktif dalam praktik medis. Pada tahun 1854, tahun di mana dia mengambil gelar doktornya di Aberdeen, jabatan asisten dokter di rumah sakit menjadi kosong dan ia kemudian mengajukan dirinya untuk itu. Dia sangat suka menceritakan bagaimana gejala tuberkulosisnya untuk pengangkatannya. "Dia hanya seorang dokter Skotlandia yang malang," katanya, "namun beberapa bulan lagi tinggal, biar dia memilikinya." dan dua tahun sebelum kematiannya pada saat pemilihan asisten dokter staf rumah sakit secara terbuka menyatakan bahwa ia adalah satu-satunya cocok sebagai asisten dokter.

Pada tahun 1854, dia menjadi anggota Royal College of Physicians, dan mendapatkan penghargaan dari Perguruan Tingginya dan pada tahun 1888 ia mendapatkan penghargaan dari Presiden. Sejak terpilih sebagai asisten dokter di Rumah Sakit London, ia mulai dikenal dengan praktik medis terbanyak di London dan di antara pasiennya adalah orang paling terkemuka di masa itu. Dalam kasus yang sangat serius, keterampilan dan ketelitian diagnosisnya tidak dapat dilampaui oleh siapapun. Dia menjadi konsultan di Lumleian Lectures pada tahun 1867.

Dia dianugerahkan gelar kebangsawanan Baronet pada tahun 1883 sebagai pengakuan jasanya di bidang kedokteran. Pada tahun yang sama ia terpilih sebagai Presiden Klinis Masyarakat London. Pada bulan Juni 1885 dia terpilih sebagai Anggota Royal Society.

Ia juga banyak menulis buku mengenai penyakit paru-paru terutama fibrosis paru-paru namun ia juga menulis buku mengenai hal-hal lain, seperti gagal ginjal, anemia, sembelit, dll.

Dia meninggal di London, setelah mengalami stroke paralitik, dan dimakamkan di Essenden, di dekat rumahnya di Hatfield, Hertfordshire.


</doc>
<doc id="2506039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506039" title="Iron Council">
Iron Council

Iron Council (2004) adalah sebuah novel fantasi weird karya penulis Inggris China Miéville, karya ketiga yang berlatar belakang alam Bas-Lag, setelah "Perdido Street Station" (2000) dan "The Scar" (2002). Selain pengaruhsteampunk yang dibagi para pendahulunya, "Iron Council" juga menampilkan beberapa unsur dari genre barat.




</doc>
<doc id="2506041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506041" title="John W. Johnston">
John W. Johnston

John Warfield Johnston () adalah seorang pengacara dan politikus Amerika asal Abingdon, Virginia. Ia menjabat dalam Senat Negara Bagian Virginia, dan mewakili Virginia di Senat Amerika Serikat saat negara bagian tersebut dirombak setelah Perang Saudara Amerika. Ia menjadi Senator Amerika Serikat selama 13 tahun. Dalam politik nasional, ia merupakan seorang Demokrat.




</doc>
<doc id="2506042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506042" title="Jalwa">
Jalwa

Jalwa adalah sebuah film Bollywood cerita seru aksi 1987 garapan Pankaj Parashar dan diproduksi oleh Gul Anand. Film tersebut dibintangi oleh Naseeruddin Shah dan Archana Puran Singh dalam peran-peran utama. Film tersebut berlatar belakang Goa, dimana film tersebut sebagian besar dibuat. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Telugu dengan judul "Trinetrudu" yang dibintangi oleh Chiranjeevi.

Film tersebut adalah sebuah film Hollywood 1984 Beverly Hills Cop yang dibintangi oleh Eddie Murphy.


</doc>
<doc id="2506043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506043" title="Sistem Satelit Navigasi BeiDou">
Sistem Satelit Navigasi BeiDou

Sistem Satelit Navigasi BeiDou atau BeiDou Navigation Satellite System( BDS, bahasa Cina yang disederhanakan: 北斗卫星导航系统 ; bahasa Cina tradisional: 北斗衛星導航系統 ; pinyin: "Běidǒu wèixīng dǎoháng xìtǒng" ) adalah sistem navigasi satelit China. Sistem ini terdiri dari dua rasi bintang satelit yang terpisah yang merupakan sebuah sistem uji terbatas yang telah beroperasi sejak tahun 2000, dan sistem navigasi global skala penuh yang saat ini sedang dibangun.

Sistem BeiDou pertama, yang secara resmi disebut Sistem Eksplorasi Navigasi BeiDou Satellite (bahasa China yang disederhanakan: Cina tradisional: 北斗衛星導航試驗系統 ; pinyin: "Běidǒu wèixīng dǎoháng shìyàn xìtǒng") dan juga dikenal sebagai BeiDou-1, terdiri dari tiga satelit dan menawarkan cakupan terbatas dan aplikasi. Telah menawarkan layanan navigasi, terutama untuk pelanggan di China dan negara-negara tetangga, sejak tahun 2000.

Generasi kedua dari sistem ini, yang secara resmi disebut BeiDou Navigation Satellite System (BDS) dan juga dikenal sebagai COMPASS atau BeiDou-2, akan menjadi sistem navigasi satelit global yang terdiri dari 35 satelit, dan sedang dibangun mulai Januari 2015. Ini mulai beroperasi di China pada bulan Desember 2011, dengan 10 satelit digunakan, dan mulai menawarkan layanan kepada pelanggan di kawasan Asia Pasifik pada bulan Desember 2012. Maskapai ini direncanakan untuk mulai melayani pelanggan global pada saat selesai pada tahun 2020.
Pada tahun 2015, China memulai pembangunan sistem BeiDou generasi ketiga (BDS-3) di konstelasi cakupan global. Satelit BDS-3 pertama diluncurkan 30 Maret 2015. Pada bulan Februari 2016, lima satelit validasi BDS-3 in-orbit telah diluncurkan.

Menurut China Daily, lima belas tahun setelah sistem satelit diluncurkan, sekarang menghasilkan omset $ 31,5 miliar per tahun untuk perusahaan besar seperti China Aerospace Science and Industry Corp, AutoNavi Holdings Ltd, dan China North Industries Group Corp.
BeiDou telah digambarkan sebagai sistem navigasi satelit potensial untuk menyalip GPS dalam penggunaan global, dan diharapkan lebih akurat daripada GPS setelah selesai sepenuhnya. Generasi ketiga BeiDou saat ini mengklaim mencapai akurasi tingkat milimeter (dengan pemrosesan pasca), yang sepuluh kali lebih akurat daripada tingkat GPS terbaik.




</doc>
<doc id="2506044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506044" title="The Scar (novel)">
The Scar (novel)

The Scar adalah sebuah novel fantasi weird karya penulis Inggris China Miéville, karya kedua yang berlatar belakang alam Bas-Lag. "The Scar" memenangkan British Fantasy Award tahun 2003 dan masuk daftar pendek untuk Arthur C. Clarke Award 2003. "The Scar" juga dinominasikan untuk Philip K. Dick Award pada 2002 dan Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 2003.

Novel tersebut berlatar belakang setelah peristiwa yang dikisahkan dalam "Perdido Street Station".




</doc>
<doc id="2506047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506047" title="Bali United F.C. musim 2016">
Bali United F.C. musim 2016

Bali United F.C. musim 2016 adalah musim ke-2 dalam sejarah klub dan 1 musim di Torabika Soccer Championship, kompetisi sepak bola yang menggantikan untuk sementara dari Liga Super Indonesia.

Sumber:

      Win
      Draw
      Loss



</doc>
<doc id="2506048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506048" title="Penembakan gereja Effatha">
Penembakan gereja Effatha

Susianti Tinulele, seorang pendeta Gereja Kristen Sulawesi Tengah (GKST) Jemaat Effatha, ditembak mati pada tanggal 18 Juli 2004 saat sedang memimpin kebaktian malam hari di gereja tersebut. Pelaku penembakan adalah para anggota kelompok militan Islam yang terkait dengan kekerasan di Poso dalam beberapa tahun sebelumnya. Tersangka utama, Basri, divonis penjara pada tahun 2007 bersama rekan-rekannya yang terlibat.

Peristiwa ini bermula saat seseorang yang tidak dikenal memasuki gereja sembari memegang senjata api. Di luar, seorang pelaku lainnya menodong satpam gereja agar tidak menghalangi rencana mereka. Ratusan orang jemaat yang sedang mengikuti kebaktian menoleh ke arah pintu masuk gereja, dan menyangka bahwa orang tersebut hanya memegang senjata mainan. Keadaan berubah saat pelaku mulai menembak, para jemaat panik dan berhamburan keluar gedung gereja. Pendeta Susianti Tinulele yang memimpin kebaktian malam itu, tewas di tempat setelah tembakan pertama mengenai dahinya, dan pelaku kemudian mulai menargetkan para jemaat dan melukai empat orang. Di tengah kekacauan, para pelaku memanfaatkan keadaan ini untuk kabur dan melarikan diri.

Susianti menjadi satu-satunya korban tewas. Empat orang lain yang menjadi korban dilarikan ke Rumah Sakit Budi Agung dan Rumah Sakit Woodward/Bala Keselamatan Palu. Semua korban merupakan jemaat yang sering mengunjungi gereja ini. Mereka adalah Christ Midiyanto, Farid Mohingko, Desriyanti Tangkede, dan Lustianti Ampu. Desriyanti dirujuk ke Rumah Sakit Angkatan Laut Ramelan, Surabaya, Jawa Timur, karena Rumah Sakit Woodward tidak memiliki dokter ahli bedah dan peralatan yang memadai. Pada tanggal 20 Juli, Desriyanti menjalani operasi pengangkatan serpihan peluru dari kepalanya dengan lancar. Sebelum dioperasi, ia menjalani pemeriksaan CT scan oleh tim bedah dari rumah sakit rujukan tersebut. Selain itu, tim dokter juga mengobati pembekuan darah pada pipi, tulang frontalis, dan pada bagian sinus di dekat hidungnya.

Jenazah Susianti dimakamkan pada siang hari tanggal 20 Juli. Proses pemakaman dibanjiri oleh ratusan pelayat yang turut mengantar jenazahnya dari rumah duka hingga ke pemakaman. Tunangan korban yang bernama Enos Tangke, juga tiba dari Kabupaten Morowali.

Menteri Agama Said Agil Husin Al Munawar menyebut bahwa peristiwa ini bukanlah masalah antar-umat beragama. Ia menilai orang yang beragama tidak mungkin melakukan tindakan di luar batas kemanusiaan dan akal sehat. Said menambahkan bahwa ia berharap agar kasus seperti ini tidak akan pernah terulang lagi. Ketua Majelis Persekutuan Gereja Indonesia, Nathan Setiabudi, mengutuk aksi teror ini. Ia menyayangkan pengamanan yang terkesan longgar dan lamban oleh aparat. Selain aparat penegak hukum, dia juga menyalahkan para elit politik yang menyebabkan kasus ini terjadi. Pada tanggal 20 Juli, Nathan bersama dengan Ketua Partai Damai Sejahtera, Ruyandi Hutasoit, menemui Presiden Megawati Sukarnoputri di kediaman pribadi Megawati. Pertemuan ini diakhiri dengan janji presiden bahwa ia akan mengusut tuntas peristiwa ini.

Setelah peristiwa tersebut, situasi Kota Palu masih berjalan dengan normal, meskipun penjagaan keamanan semakin ditingkatkan, khususnya di sejumlah tempat peribadatan dan pusat-pusat keramaian. Sejak tanggal 21 Juli, seluruh gereja dan beberapa rumah di Palu menaikkan bendera setengah tiang. Pengibaran bendera setengah tiang ini sendiri dilakukan selama tiga hari. Polri membentuk tim khusus untuk menjaga stabilitas keamanan di Palu, pasca penyerangan gereja ini.

Sehari setelah kejadian, Kapolri Jenderal Pol. Da'i Bachtiar berkunjung ke Palu sebagai bentuk belasungkawa sekaligus mengunjungi para korban di rumah sakit. Ia menegaskan bahwa kepolisian sedang dalam proses mengumpulkan informasi untuk membuat dan menyebarkan sketsa gambar para tersangka penembak Susianti. Sebelumnya, polisi telah mengumpulkan para saksi yang berada di lokasi pada saat kejadian untuk dimintai keterangan. Semua informasi yang didapat akan menjadi dasar pembuatan gambar atau sketsa pelaku. Da'i melanjutkan bahwa mereka masih terus mempelajari hubungan peristiwa ini dengan sejumlah aksi teror yang terjadi sebelumnya, seperti penembakan jaksa Ferry Silalahi. Para penyidik dari Kepolisian Resor Kota Palu baru menemukan sembilan butir selongsong dan lima butir peluru di tempat kejadian perkara (TKP). Di sisi lain, Kepolisian Daerah Sulawesi Tengah melakukan proses identifikasi terhadap jejak sepatu yang ditinggalkan para tersangka di halaman gereja.

Saksi-saksi yang dimintai keterangan pada umumnya mengatakan, bahwa mereka hanya melihat pelaku utama yang menembak Susianti, dan tidak sempat menghitung jumlah total pelaku karena kekacauan yang terjadi saat para jemaat berhamburan keluar gereja. Seorang saksi yang juga menjadi korban bernama Lustianti, menyebut bahwa bunyi tembakan mirip dengan suara petasan. Lustiani sendiri dirawat di rumah sakit karena terserempet peluru. Ia membenarkan bahwa para penembak kabur menggunakan dua buah sepeda motor, masing-masing Yamaha RX King dan sepeda motor jenis bebek.

Pada tanggal 21 Juli 2004, identitas pelaku berhasil didapatkan oleh kepolisian setelah menyimpulkan keterangan dari 15 saksi yang telah diperiksa dan juga penyelidikan atas beberapa berkas kasus yang terjadi sebelumnya. Kapolda Brigjen. Pol. Taufik Ridha menyatakan bahwa pelaku berinisial F alias A. Ia menyebut bahwa para pelaku masih berada di wilayah Kota Palu atau Kabupaten Donggala, membuat pihak kepolisian memperketat jalur keluar masuk di kedua wilayah ini. Polda Sulawesi Tengah menurunkan 30 anggota Polres untuk mengejar para pelaku dengan operasi bersandi "Sendak (Senjata Api dan Bahan Peledak) Maleo". Kapolda menyatakan bahwa pelaku utama penembakan Fery Silalahi pada tanggal 26 Mei 2004 dan yang terjadi di gereja ini dilakukan oleh orang yang berbeda, namun mereka menduga bahwa orang-orang ini masih berada dalam satu jaringan. Investigasi gabungan yang dilakukan oleh Mabes Polri menyimpulkan keterlibatan sekelompok pemuda dari Poso sebagai pelakunya. Menurut mereka, motivasi di balik penembakan ini merupakan pembalasan atas serangan terhadap masyarakat Muslim. Serangan yang dimaksud adalah insiden pemerkosaan dan pelecehan seksual selama serangan di Sintuwu Lembah.

Pada bulan Agustus 2007, para pelaku dihadapkan ke pengadilan: Basri, Rahman Kalahe, Agus Jenggot, Yudi dan Wiwin. Proses persidangan dilakukan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Beberapa bulan kemudian, pada bulan Desember 2007, pengadilan akhirnya menghukum masing-masing tersangka ke penjara: Rahman Kalahe (19 tahun penjara), Agus Jenggot (14 tahun penjara), Yudi Parsan (10 tahun penjara), Wiwin (19 tahun penjara) dan Basri (19 tahun penjara). Tiga orang yang terakhir juga didakwa dalam insiden penembakan Ivon dan Siti, dua siswa perempuan SMA Poso dan juga kasus mutilasi tiga siswi SMP Kristen Poso.



</doc>
<doc id="2506050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506050" title="Objek antarbintang">
Objek antarbintang

Objek antarbintang adalah sebuah objek yang berasal dari ruang antarbintang, atau dengan kata lain objek tersebut tidak berasal dari tata surya. Objek antarbintang pertama yang terdeteksi di Tata Surya adalah asteroid A/2017 U1 yang ditemukan pada 18 Oktober 2017 dan terkonfirmasi sebagai objek antarbintang.

Selama ini baru satu asteroid yang terdeteksi semenjak 18 Oktober 2017 kemarin, yaitu A/2017 U1 atau ‘Oumuamua. Komet Hyakutake dan Komet Machholz mungkin juga merupakan objek antarbintang yang tertangkap oleh tata surya kita. Simulasi komputer menunjukkan bahwa Jupiter merupakan satu-satunya planet masif yang dapat cukup menangkap objek antarbintang.

Asteroid ini pertama kali disadari kehadirannya pada 18 Oktober 2017. Saat itu teleskop Pan-STARRS (Panoramic Survey Telescope and Rapid Response System) yang berpangkalan di Observatorium Haleakala, Hawaii merekam sebuah benda langit yang sangat redup. Asteroid ini memiliki nama ‘Omuamua yang merupakan nama dari kebudayaan Hawaii. yang merefleksikan "utusan dari masa lalu untuk menjangkau masa depan". Nama ini diberikan oleh tim astronom dari Pan-STARRS.
Pan-STARRS merupakan survei astronomi benda-benda langit yang melintas di dekat Bumi untuk kemudian dievaluasi potensi ancamannya. Benda langit tersebut mempunyai magnitudo semu +21 atau 630 kali lipat lebih redup ketimbang Pluto. Magnitudo absolutnya adalah +22,2. Dengan asumsi albedonya, yakni kemampuan permukaannya memantulkan kembali sinar Matahari, adalah 10 %, maka diameternya 160 meter. 
Belakangan muncul prakiraan lebih optimistik dengan sajian angka diameter sekitar 500 meter. Awalnya benda langit ini memperlihatkan ketampakan koma (kepala) khas komet. Maka ia sempat diklasifikasikan sebagai komet dengan kode C/2017 U1 Panstarrs sesuai tatanama yang berlaku (C = "comet"). Namun begitu bukan diameternya maupun sifat kometnya yang segera menyedot perhatian, melainkan orbitnya.

C/2017 U1 Panstarrs ternyata menyusuri orbit hiperbolik dengan nilai kelonjongan (eksentrisitas) cukup besar, yakni di sekitar 1,2. Maka anggapan pun muncul, benda langit ini mungkin bukan berasal dari tata surya. Observasi demi observasi menghasilkan puluhan data yang kian memperjelas karakter benda langit ini.

Melalui teleskop VLT/Very Large Telescope (diameter cermin objektif 8,2 meter) yang dioperasikan ESO (European Southern Observatory) di Gurun Atacama, Chile, pada 25 Oktober 2017 diketahui benda langit ini tidak lagi menampakkan coma-nya. Sehingga ia diklasifikasikan ulang sebagai asteroid dan dikodekan sebagai A/2017 U1 (A = asteroid). Secara akumulatif hingga 26 Oktober 2017, telah terkumpul 59 data sehingga karakter asteroid unik ini bisa diungkap lebih banyak.

Komet Machholz dan Komet Hyakutake mungkin merupakan objek antarbintang, mengingat orbit dari kedua komet tersebut sangat bereksentrisitas tajam.


</doc>
<doc id="2506068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506068" title="Pengepungan Pilsen">
Pengepungan Pilsen

Pengepungan Pilsen (atau Plzeň) atau Pertempuran Plzeň adalah sebuah pengepungan benteng Pilsen ) di Bohemia yang dilakukan oleh kekuatan Bohemia Protestan; serta dipimpin oleh Ernst von Mansfeld. Pengepungan ini adalah pertempuran besar pertama pada serangkaian Perang Tiga Puluh Tahun; di mana Kemenangan berada di pihak Protestan dan pengepungan selanjutnya pada kota tersebut memicu peristiwa Pemberontakan Bohemia.

Pada tanggal 23 Mei 1618, para bangsawan Protestan menggulingkan pemerintahan [Ferdinand II, Kaisar Romawi Suci] dan melemparkan gubernur Romawi Katolik Bohemia dari kantor mereka di Kastil Praha pada peristiwa defenestrasi di kota Praha. Pemerintahan baru yang dibentuk oleh bangsawan Protestan dan bangsawan memberi Ernst von Mansfeld atas semua kekuatannya. Sementara itu, bangsawan dan imam Katolik mulai melarikan diri dari negara tersebut, di mana para biarawan di beberapa biara serta manko yang tidak beruntung dievakuasi dan para pengungsi Katolik menuju kota Pilsen, di mana mereka berpikir bahwa sebuah pertahanan yang berhasil dapat diorganisir. Kota ini dipersiapkan dengan baik untuk pengepungan yang panjang, tetapi pertahanannya tidak berawak dan pembela tidak memiliki cukup mesiu untuk artileri mereka. Mansfeld memutuskan untuk merebut kota tersebut sebelum pemeluk Katolik dapat memperoleh dukungan dari luar.

Pada tanggal 19 September 1618 tentara Mansfeld sampai di pinggiran kota. Para pembela memblokir dua gerbang kota di mana yang ketiga diperkuat dengan penjaga tambahan. Tentara Protestan terlalu lemah untuk memulai serangan habis-habisan di istana, jadi Mansfeld memutuskan untuk membawa kota ini dengan kondisi kelaparan. Pada tanggal 2 Oktober artileri Protestan tiba, tetapi kaliber dan jumlah meriam tersebut kecil dan pemboman tembok kota hanya membawa sedikit efek. Pengepungan berlanjut, dengan kaum Protestan yang menerima persediaan baru dan merekrut setiap hari, sementara para pembela HAM kekurangan makanan dan amunisi. Juga, kota utama telah hancur dan toko-toko air minum portabel segera habis.

Akhirnya, pada tanggal 21 November, retakan dibuat di dinding dan tentara Protestan masuk ke kota. Setelah beberapa jam bertempur, semua kota di berada dalam kekuasaan Mansfeld.

Setelah mengepung kota tersebut, Mansfeld menuntut 120.000 emas gulden sebagai ganti reparasi perang dan tambahan 47.000 florin untuk menyelamatkan kota dan tidak membakarnya. [Antara kalimat sebelumnya dan berikutnya, dua tahun berlalu] Namun, Kekaisaran Romawi Suci dengan segera, yang dipimpin oleh Bavaria, mengumpulkan cukup kekuatan dan melintasi perbatasan Bohemia, menuju Pilsen dan Praha.

Raja Bohemia yang baru terpilih, yaitu Friedrich V dari Palatinate menyadari keunggulan besar pasukan musuh-musuhnya dan memerintahkan tentaranya sendiri untuk berkumpul kembali dan menyerang masing-masing tentara yang maju secara terpisah. Namun, dia ditinggalkan oleh sebagian besar sekutunya dan tentaranya yang tersebar di hutan lebat antara Pilsen dan Praha, yang mengakibatkan kekalahan yang menentukan dalam Pertempuran Gunung Putih.



</doc>
<doc id="2506093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506093" title="Miss World 2018">
Miss World 2018

Miss World 2018 adalah edisi ke-68 dari kontes kecantikan Miss World yang diadakan di Sanya, Pulau Hainan, Republik Rakyat Tiongkok pada 8 Desember 2018. Di akhir acara, Miss World 2017, Manushi Chhillar dari India memahkotai penerusnya yaitu Vanessa Ponce dari Meksiko, yang merupakan wanita Meksiko pertama yang memenangkan ajang ini.

Pada 2 Maret 2018, sumber media Tiongkok telah melaporkan bahwa kontes Miss World 2018 akan diselenggarakan kembali oleh New Silk Road Group di Republik Rakyat Tiongkok. Presiden Organisasi Miss World Julia Morley menandatangani kontrak dengan Mr. Jiajun Li, Presiden New Silk Road Group untuk kembali menjadi penyelenggara, final Miss World di Tiongkok.


Miss Prancis, Maëva Coucke memenangi Kompetisi Top Model dan menjadi perempat-finalis pertama Miss World 2018.
Miss Jepang, Kanako Date memenangi Kompetisi Bakat dan menjadi perempat-finalis kedua Miss World 2018.
Miss Amerika Serikat, Marisa Butler memenangkan Kompetisi Olahraga dan menjadi perempat finalis ketiga Miss World 2018.

Miss Nepal, Shrinkhala Khatiwada menjuarai Multimedia Challenge, dan memastikan diri mendapat tempat di 30 Besar.
5 besar yang terpilih otomatis lolos ke tahap 30 Besar.

Miss Afrika Selatan, Thulisa Keyi dan Miss Tiongkok, Mao Peirui menjadi pemenang bersama Designer Award.

Miss Kenya, Finali Galaiya memenangi penghargaan Sanya Tourism Promotional Video.

118 kontestan telah terkonfirmasi:





Kontestan yang sebelumnya pernah atau akan berkompetisi pada kontes kecantikan internasional lain:












</doc>
<doc id="2506101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506101" title="Bidasoa">
Bidasoa

Bidasoa (, ; ) adalah sebuah sungai di País Vasco, utara Spanyol dan selatan Prancis yang sebagian besar mengalir dari selatan ke utara. Sungai yang hilirnya di kota kecil Oronoz-Mugairi (munisipalitas Baztan) di Provinsi Navarra ini sebenarnya gabungan dari beberapa sungai di dekat desa "Erratzu", dengan aliran Baztan yang muncul di sisi timur laut Gunung Autza (1.306 m) dianggap sebagai sumber Bidasoa. Sungai ini bergabung dengan Laut Kantabria (Teluk Viscaya) di antara kota Hendaye dan Hondarribia.

Sungai ini terkenal sebagai perbatasan pada bidang hilirnya. Bagian ini diseberangi tidak hanya oleh pesawat terbang pada ketinggian rendah tapi oleh jalur komunikasi penting Eropa, yaitu AP8 E5 E80 - E70 A63 (jalur cepat, koneksi di tol Biriatu), jalan utama N1 - N10 (koneksi memutar "Saizar" akibat sungai) dan jaringan kereta api besar Prancis dan Spanyol, yaitu RENFE dan SNCF. Selain jalur-jalur utama tersebut, jalur regional lainnya yang juga melintasi sungai ini, antara lain kereta api regional EuskoTren (terminus di Hendaye) dan jembatan ganda (pejalan kaki/kendaraan) lainnya yang menghubungkan kota-kota di perbatasan, seperti Jembatan Santiago yang bersejarah (Jalur St. James). Bagian sungai ini termasuk lanskap perkotaan (area pembangunan).

Sebelum bertemu dengan laut, sungai ini membentuk sebuah teluk yang disebut Txingudi yang berada di antara kota-kota tersebut dan Irun, situs yang disebut sebagai "Lahan Basah Kepentingan Internasional" pada tahun 2002, dengan luas total 1,28 km. Sisi Hondarribia menjadi tempat "Bandara San Sebastian" yang melayani penerbangan-penerbangan domestik dan saat ini mengundang kontroversi terkait skema perpanjangan dan peningkatannya.

Sungai ini termasuk area kontak linguistik, sehingga nama sungai ini diucapkan secara berbeda tergantung pada bahasanya, disebut dalam bahasa Basque, dalam bahasa Spanyol, dan dalam bahasa Prancis. Penelitian linguistik dan sejarah menunjukkan nama itu berasal dari frasa bahasa Latin "Via od Oiassonem" (yang kemudian diubah menjadi kata dalam bahasa Basque Bidasoa) mengacu pada jalan yang pada zaman Romawi menghubungkan kota País Vasco Pompaelo dengan Oiasso, yang mungkin ada di sepanjang sungai.

Bidasoa mengalir melalui wilayah Navarra sepanjang 66 km, kecuali untuk panjang 10 km terakhir, tempat sungai ini menjadi garis perbatasan antara Prancis dan Spanyol, serta batas antara provinsi Gipuzkoa dan Labourd, bagian dari País Vasco. Sejalan dengan panjang sungai, sebagian besar daerah batas air berada di Navarra (684 km). Cekungan sungai menahan 105 aliran dan sungai permanen yang mencapai panjang 497 km, wilayah yang memperoleh curah hujan secara teratur. Tepi cekungan Navarra (lanskap pedesaan) dihuni oleh 22.000 penduduk. Sekitar 70% dari penduduk tersebut telah mengolah limbahnya sebelum bercampur ke sungai.

Tapi, untuk panjang 15 kilometer pertama yang tidak tetap, sungai ini menempel dengan sungai lainnya yang bersebelahan di Gipuzkoa, seperti Urumea, Oria, dan lain-lain, dan menyatu di Teluk Viscaya. Dari kota Doneztebe, jalan utama N-121 terbentang di sepanjang sungai sampai memutar menyeberangi sungai dari tol Biriatu melalui AP-8 (jalur cepat). Kemudian sungai memasuki daerah Behobia dan kota-kota kecil utama di tepi muara.

Anak-anak sungai utama Bidasoa adalah sungai kecil Zeberia (panjang 10,80 km), Ezkurra (20,90 km), Latsa (11,10 km), dan Endara (9,90 km). Selain itu, terdapat sungai-sungai dan aliran sungai kecil lain yang bersatu dengan Bidasoa .



</doc>
<doc id="2506118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506118" title="Portus Cale">
Portus Cale

Cale adalah suatu pemukiman awal yang terletak di mulut Sungai Douro, yang mengalir ke Samudra Atlantik di utara dari yang sekarang ini Portugal.

Penjelasan biasa untuk nama daerah itu adalah bahwa nama itu adalah sebuah etnonim dari bangsa Kastro, juga yang juga dikenal sebagai Callaeci, Gallaeci, atau atau Gallaecia, suatu bangsa yang menduduki bagian barat laut Semenanjung Iberia.
Nama"Callaici" dan "Cale" adalah asal mula dari kata atau istilah yang dipergunakan saat ini "Gaia", "Galicia", dan -"gal" pada "Portugal". Arti "Cale" atau "Calle" sangat mungkin berasal dari kata Keltik untuk pelabuhan yang akan memastikan keterkaitan sangat tua ke bahasa Keltik pra-Romawi. Bandingkan dengan istilah saat ini dalam bahasa Irlandia "caladh" atau Skotlandia "cala", yang keduanya bermakna pelabuhan.

Ssejarawan Skotlandia abad pertengahan Hector Boece berpendapat bahwa nama "Portugal" berasal dari "Porto Gatelli", nama yang diberikan oleh Gatelo untuk Braga ketika ia menetap di sana, sementara yang lainnya berpendapat saat ia memberikan nama itu untuk Porto.

Sejarawan lain berpendapat bahwa bangsa Yunani adalah bangsa yang pertama menempati Cale dan namanya berasal dari kata dalam bahasa Yunani "kallis", 'indah', mengacu pada keindahan lembah Douro. Yang lain berhipotesis bahwa kata "Cale" berasal dari kata bahasa Latin untuk 'hangat' (dengan demikian, "Portus Cale" berarti 'pelabuhan hangat').

Jenderal Romawi Decimus Junius Brutus Callaicus menaklukkan wilayah itu dan mendirikan kota Romawi "Portus Cale" sekitar tahun 136 SM.

Pada akhir kampanye militer Brutus, Roma menguasai wilayah antara Sungai Douro dan Minho ditambah kemungkinan ekstensi di sepanjang pantai dan di pedalaman. Tetapi, hanya di bawah kekuasaan Augustus, pada akhir abad ke-1 SM, yang sekarang ini utara Portugal dan Galicia sepenuhnya tenang dan terkendali di bawah kekuasaan Romawi.
Selama pendudukan Romawi, kota ini berkembang sebagai pelabuhan komersial penting, terutama dalam perdagangan antara "Olisipo" (sekarang Lisboa) dan "Bracara Augusta" (sekarang Braga).

Karena Kekaisaran Romawi menurun, daerah ini jatuh di bawah kekuasaan Suebi, antara tahun 410 dan 584. Penjajah Jermanik itu menetap terutama di daerah Braga ("Bracara Augusta"), Porto ("Portus Cale"), Lugo ("Jessicams Agustus"), dan Astorga ("Asturica Augusta"). Bracara Augusta, ibu kota Romawi "Gallaecia", menjadi ibu kota Suebi. Karena perdagangan runtuh, Portus Cale mengalami penurunan.

Bangsa Jermanik lainnya, Visigoth, juga menginvasi Semenanjung Iberia dan akhirnya menaklukkan Kerajaan Suebi pada tahun 584. Wilayah sekitar Cale dikenal oleh Visigoth sebagai "Portucale". Portus Cale jatuh saat invasi bangsa Moorish ke Semenanjung Iberia pada tahun 711.

Pada tahun 868, Vímara Peres, seorang panglima perang dari Gallaecia dan seorang pengikut Raja Asturias, Léon dan Galicia, Alfonso III, dikirim untuk merebut kembali dan mengamankan dari bangsa Moor daerah dari Sungai Minho sampai Sungai Douro, termasuk kota Portus Cale, dan mendirikan Condado Portucalense atau Condado de Portucale pertama. Dengan demikian, "Portus Cale" adalah nama sebelumnya dari yang saat ini adalah Porto dan daerah tepi sungai Vila Nova de Gaia, yang akan digunakan sebagai nama seluruh wilayah dan, kemudian, negara.

Nama Portugal berasal dari nama Romawi "Portus Cale". "Portucale" berkembang menjadi "Portugale" pada abad ke-7 dan 8, dan pada abad ke-9, "Portugale" digunakan secara luas merujuk pada wilayah antara Sungai Douro dan Minho. Aliran Minho kemudian menjadi perbatasan utara antara Portugal dan Galicia.



</doc>
<doc id="2506129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506129" title="Hijos del pueblo">
Hijos del pueblo

Hijos del Pueblo (Putra Rakyat) adalah salah satu lagu gerakan buruh yang populer, terutama pada aktivis Anarko-sindikalisme. Tampaknya himne ini dikomposisi oleh seorang direktur band militer yang didirikan di Barcelona. Lagu ini pertama kali ditampilkan pada tahun 1885 saat kompetisi musik revolusioner sosialis pertama, yang diselenggarakan oleh Centro de Amigos de Reus, salah satu organisasi di bawah Internasional Pertama.

Lagu ini memiliki tiga versi. Yang pertama merupakan versi yang beredar selama Perang Saudara spanyol, yang kedua adalah versi asli, dan yang ketiga adalah versi yang berjudul "Himne Anarkis(Salam proletariat)".

Untuk memperingati seratus tahun berdirinya CNT, muncul ide untuk membuat rekaman ulang dari lagu "A las barricadas, "dan "Hijos del Pueblo. "Langkah pertama adalah untuk menemukan lembar partitur musik, dengan meminta bantuan" Fundación de Estudios Libertarios Anselmo Lorenzo, "dengan harapan bahwa mereka masih menyimpannya dalam arsip. Sayangnya lembar partitur musik lagu ini telah hilang dan/atau hancur pada akhir Perang Saudara.

Kemudian, salah satu surat kabar, Tierra y Libertad, berhasil menemukan lembar partitur musik tersebut. Setelah berbulan-bulan bekerja menyusun, menulis, mengaransemen, menyatukan musisi dan penyanyi dari berbagai kelompok paduan suara, berjam-jam uji coba dan koreksi, pada tanggal 14 November 2009 direkamlah versi final kedua lagu tersebut di Konservatori Musik "Juan Crisóstomo de Arriaga" Bilbao di bawah arahan Luis Antonio Gamarra.



</doc>
<doc id="2506146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506146" title="Berengar I dari Italia">
Berengar I dari Italia

Berengar I (; ; 845 – 7 April 924) adalah Raja Italia yang berkuasa dari tahun 887 serta Kaisar Romawi Suci dari tahun 915 hingga kematiannya. Ia dikenal dengan sebutan Berengar dari Friuli, karena ia menguasai Markgrafschaft Friuli dari tahun 874 hingga tahun 890, tetapi wilayah tersebut lepas pada tahun 896.

Berengar menjadi salah satu orang yang paling berpengaruh di Kekaisaran Karl yang Gemuk, dan ia pada akhirnya dipilih untuk menggantikan Karl setelah Karl dijatuhkan pada November 887. Berengar ditentang oleh paling tidak tujuh pengklaim tahta lainnya. Masa kekuasaan Berengar yang berselang 36 tahun dianggap "kacau" tidak hanya karena banyak orang yang mengklaim tahtanya, tetapi juga karena suku Magyar menyerbu Eropa Barat. Berengar adalah kaisar terakhir sebelum Otto yang Agung dimahkotai pada tahun 962 setelah periode interregnum selama 38 tahun.



</doc>
<doc id="2506148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506148" title="Gunung Ida (Kreta)">
Gunung Ida (Kreta)

Gunung Ida, yang dikenal dengan berbagai nama seperti Idha, Ídhi, Idi, Ita, dan sekarang Psiloritis (, "gunung tinggi"), pada ketinggian 2.456 m (8.057 kaki), adalah gunung tertinggi di Kreta. Terletak di unit regional Rethymno, gunung ini sakral bagi Rea Titan Yunani, dan pada lerengnya terdapat salah satu gua, "Idaion Andron", yang menurut legenda adalah tempat lahir Zeus. Puncaknya ("Timios Stavros") memiliki topografi tertinggi yang terkenal di Yunani. Sebuah taman alam yang mencakup Gunung Ida termasuk salah satu anggota Jaringan Geopark Global UNESCO.

Observatorium Skinakas dari Universitas Kreta terletak di puncak sekunder Skinakas pada ketinggian 1.750 m. Observatorium Ini memiliki dua teleskop termasuk instrumen Ritchey-Chrétien dimodifikasi 1,3 m.

Gunung Ida adalah lokus untuk suatu ras pekerja logam kuno legendaris (Dactyl), yang asal mulanya juga terkait dengan Siprus.

Dataran tinggi Nida berada di sebelah timur gunung.

Di puncak Ida terdapat kapel kecil Salib Kristen, "Timios Stavros".

Di dataran tinggi ada beberapa gubuk gembala ("mitata") yang dibangun hanya dari batu-batu setempat dan digunakan baik untuk tempat tinggal maupun untuk pembuatan keju.

Pada zaman kuno, gua Ida, "gua Dewi" ("Dea") sama-sama dihormati oleh Minoa dan Hellenes. Pada zaman Yunani gua itu didedikasikan untuk Zeus. Gua tempat Zeus diasuh disebut-sebut adalah gua ini atau dengan nama lain atau gua Dikta.

Alat-alat dan gading-gading pemujaan ditemukan di dalam gua. Seperti gua Dikta, gua Ida dikenal sebagai tempat upacara inisiasi. Gua ini mungkin digunakan sebagai lokasi orakel, yang sering dilambangkan dengan gambar tripod pada koin-koin di daerah sekitarnya, Axos, yang mungkin mengendalikan wilayah di sekitar gua.

Dalam bukunya, "Sejarah", sejarawan Romawi Kuno, Tacitus melaporkan suatu keyakinan, yang populer di zaman kuno, mengenai Gunung Ida dan asal-usul bangsa Yahudi, lengkap dengan etimologi dugaan:



</doc>
<doc id="2506151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506151" title="Ratu Meretseger">
Ratu Meretseger

Meretseger ("Ia yang Mencintai Kesunyian") merupakan seorang permaisuri Mesir Kuno.

Meretseger muncul di sumber-sumber Kerajaan Baru Mesir sebagai istri Senusret III. Menurutnya ia akan menjadi permaisuri pertama Mesir yang bergelar Istri Kerajaan Agung, yang menjadi gelar standar bagi istri-istri kepala para firaun. Ia juga merupakan permaisuri pertama yang namanya ditulis di dalam sebuah cartouche. Namun karena tidak ada sumber kontemporer yang berkaitan dengan Meretseger, kemungkinan besar ia adalah ciptaan Kerajaan Baru.

Bersama dengan Khenemetneferhedjet II dan Neferthenut, ia adalah satu dari tiga istri Senusret III (istri keempat, mungkin adalah Sithathoriunet). Ia digambarkan di prasasti Kerajaan Baru (sekarang berada di British Museum, EA846), dan prasasti di Semna, berasal dari masa pemerintahan Thutmosis III.


</doc>
<doc id="2506152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506152" title="Referendum institusional Italia 1946">
Referendum institusional Italia 1946

Referendum institusional ("referendum istituzionale" atau "referendum sulla forma istituzionale dello Stato" dalam bahasa Italia) adalah sebuah referendum yang diadakan di Italia pada tanggal 2 Juni 1946, dan merupakan peristiwa penting dalam sejarah modern Italia. Hingga tahun 1946, Italia adalah sebuah kerajaan yang dipimpin oleh Wangsa Savoia. Namun, Benito Mussolini (yang didukung oleh raja) memberlakukan sistem fasisme setelah Pawai ke Roma pada tanggal 28 Oktober 1922 dan kemudian menyeret Italia ke dalam Perang Dunia II di pihak Jerman Nazi. Referendum ini diadakan setelah kekalahan Italia dalam perang tersebut.

Sebagian besar pemilih dalam referendum ini menginginkan sistem republik, sehingga Republik Italia didirikan pada tahun 1946.

Jika dilihat berdasarkan wilayah, sangat terlihat jurang antara Italia Utara dan selatan. Sebagian besar pemilih di utara (66,2%) menginginkan republik, sementara para pemilih di selatan (63,8%) menginginkan monarki.



</doc>
<doc id="2506159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506159" title="Neferthenut">
Neferthenut

Neferthenut merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Dinasti kedua belas. Ia kemungkinan besar adalah istri Senusret III.

Neferthenut adalah "istri raja", "anggota elit" (iryt-pat) dan "ia yang melihat Horus dan Seth". Ia sejauh ini hanya diketahui dari sarkofagus dan dari fragmen kapel yang ditemukan di samping piramidanya, yang merupakan bagian dari kompleks piramida Senusret III di Dahshur. Posisi makamnya, di samping piramida raja Senusret III membuatnya sangat mungkin bahwa ia adalah istrinya. D. Arnold, yang menggali kembali kompleks piramida dan makam ratu mencatat rendahnya kualitas prasasti di sarkofagusnya, yang sangat berbeda dengan sarkofagus wanita kerajaan lainnya yang dimakamkan di samping piramida. Makamnya ditemukan terjarah, hanya dua kepala tongkat kebesaran yang ditemukan oleh Jacques de Morgan yang menggali makam itu pada tahun 1894.


</doc>
<doc id="2506160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506160" title="Vittorio Emanuele dari Savoia">
Vittorio Emanuele dari Savoia

Vittorio Emanuele dari Savoia, Pangeran Napoli (Vittorio Emanuele Alberto Carlo Teodoro Umberto Bonifacio Amedeo Damiano Bernardino Gennaro Maria di Savoia; lahir 12 Februari 1937) adalah anak laki-laki satu-satunya raja Italia yang terakhir, Umberto II dari Italia. Vittorio Emanuele juga menggunakan gelar Adipati Savoia dan menyatakan diri sebagai kepala Wangsa Savoia. Klaim ini ditentang oleh pendukung sepupunya, Amedeo, Adipati Aosta Kelima.

Ia menghabiskan sebagian besar masa hidupnya di pengasingan setelah referendum institusional Italia 1946 yang menghapuskan sistem monarki dan mendirikan Republik Italia. Ia sempat memicu kontroversi di Italia dan di luar negeri beberapa kali akibat terjadinya sejumlah insiden, seperti pernyataan yang dianggap antisemit karena ia mengatakan bahwa undang-undang antisemit pada masa Mussolini "tidak terlalu buruk". Ia juga merupakan anggota organisasi rahasia Propaganda Due (P2) yang bertanggung jawab atas tindakan korupsi dan manipulasi politik di Italia. Di Prancis, ia pernah diadili atas tuduhan pembunuhan; ia terbukti tidak bersalah, tetapi divonis melakukan pelanggaran yang terkait dengan senjata api. Pada tanggal 16 Juni 2006, ia ditangkap atas tuduhan asosiasi kriminal, korupsi, eksploitasi seksual dan prostitusi setelah dilakukannya penyelidikan oleh John Woodcock dari kantor Jaksa Penuntut Umum di Potenza, Italia. Pengadilan dimulai di Potenza, Italia, pada tanggal 21 Desember 2009, tetapi ia terbukti tidak bersalah.


</doc>
<doc id="2506164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506164" title="Propaganda Due">
Propaganda Due

Propaganda Due (; P2) adalah loji Masonik yang didirikan pada tahun 1945. Setelah piagam Masoniknya dicabut pada tahun 1976, organisasi ini berubah menjadi organisasi rahasia bawah tanah, semi-Masonik, dan ultrakanan yang berlawanan dengan Pasal 18 Konstitusi Italia yang melarang asosiasi-asosiasi rahasia. Padam asa ketika loji ini dikepalai oleh Licio Gelli, P2 diduga terlibat dalam berbagai kejahatan dan misteri di Italia, seperti kegagalan Banco Ambrosiano yang terkait dengan Vatikan, pembunuhan jurnalis Mino Pecorelli dan bankir Roberto Calvi, serta skandal suap Tangentopoli. P2 mulai diketahui keberadaannya dari penyelidikan kegagalan bisnis Michele Sindona.

P2 kadang-kadang disebut sebagai "negara dalam negara" atau "pemerintahan bayangan". Anggota-anggota loji ini terdiri dari jurnalis, anggota parlemen, industrialis, dan pemimpin militer, termasuk Silvio Berlusconi yang kelak menjadi Perdana Menteri Italia, Victor Emmanuel yang mengklaim sebagai penerus tahta Italia, serta kepala tiga badan intelijen Italia (SISDE, SISMI dan CESIS).

Saat melakukan pencarian di villa Licio Gelli pada tahun 1982, polisi menemukan sebuah dokumen yang berjudul "Rencana Kelahiran Kembali Demokrasi", yang menginginkan konsolidasi media, penindasan serikat dagang dan penulisan ulang Konstitusi Italia.

Di luar Italia, P2 juga aktif di Uruguay, Brasil dan Argentina. Presiden sementara Argentina Raúl Alberto Lastiri adalah salah satu anggotanya, dan begitu pula Emilio Massera (yang merupakan anggota junta militer yang dipimpin oleh Jorge Rafael Videla dari tahun 1976 hingga 1978), José López Rega (Menteri Kesejahteraan Sosial dalam pemerintahan Perón dan pendiri Aliansi Antikomunis Argentina), dan Jenderal Guillermo Suárez Mason.


</doc>
<doc id="2506171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506171" title="Perluasan wilayah Dinasti Han ke Kawasan Selatan">
Perluasan wilayah Dinasti Han ke Kawasan Selatan

Perluasan wilayah Dinasti Han ke Kawasan Selatan adalah serangkaian ekspedisi dan kampanye militer yang dilancarkan di kawasan yang kini menjadi bagian dari Tiongkok Selatan. Perluasan wilayah ke selatan sudah dimulai oleh Dinasti Qin dan berlanjut pada masa Dinasti Han. Dinasti Han melancarkan berbagai kampanye militer untuk menaklukkan suku-suku Yue, dan hasilnya adalah penguasaan wilayah Minyue pada tahun 135 SM dan 111 SM, wilayah Nanyue pada tahun 111 SM, dan Kerajaan Dian pada tahun 109 SM.

Budaya Han mengakar di wilayah yang baru ditaklukan di selatan, dan suku Baiyue dan Dian sendiri pada akhirnya diasimilasi atau diusir. Bukti dari pengaruh Dinasti Han dapat dilihat dalam bentuk artefak-artefak yang digali di makam Baiyue di Tiongkok selatan. Lingkup pengaruh Han pada akhirnya meluas ke Asia Tenggara, dan kontak dengan kerajaan-kerajaan di sana telah menyebarkan budaya Han serta memulai perdagangan dan diplomasi. Meningkatnya permintaan akan sutra dari Tiongkok juga berujung pada pembentukan Jalur Sutra yang menghubungkan Eropa Kuno, Timur Dekat, dan Tiongkok.

Kampanye militer melawan Baiyue sudah dimulai pada masa Dinasti Qin. Kaisar Qin Shi Huang menginginkan sumber daya alam di wilayah Baiyue dan memerintahkan ekspedisi militer ke kawasan tersebut antara tahun 221 hingga 214 SM. Ia mengirim pasukan dalam jumlah yang besar melawan Lingnan pada tahun 214 SM, dan pasukan ini sendiri terdiri dari para pedagang yang diwamilkan dan para prajurit. Garnisun-garnisun militer kemudian ditempatkan, Bendungan Lingqu dibangun, dan wilayah yang baru dikuasai ditempatkan di bawah pemerintahan Qin. Setelah Dinasti Qin mengalami keruntuhan, pemerintahan Qin di Tiongkok selatan juga ikut bubar. Kerajaan-kerajaan Yue kemudian berdiri di bekas wilayah Qin, dan kerajaan-kerajaan tersebut meliputi Kerajaan Nanyue di Guangxi, Guangdong, dan Vietnam, Kerajaan Minyue di Fujian, dan Kerajaan Ou Timur di Zhejiang.

Kerajaan Minyue didirikan pada tahun 202 SM dan Ou Timur pada tahun 192 SM dengan bantuan dari militer Han. Zhao Tuo, seorang mantan panglima Tiongkok dari Dinasti Qin, mendirikan Kerajaan Nanyue pada tahun 208 SM setelah kemangkatan kaisar Qin Shi Huang. Kaisar Gaozu, kaisar pertama dinasti Han, menerima gelar baru Zhao Tuo sebagai raja. Zhao sendiri lahir di kota Zhending di Tiongkok Tengah, dan golongan penguasa di kerajaan baru tersebut terdiri dari pejabat-pejabat Tiongkok dari masa Dinasti Qin. Pada tahun 180 SM, Zhao menawarkan untuk tunduk sebagai vasal Dinasti Han, dan Dinasti Han menerima tawaran tersebut; keputusan ini sendiri salah satunya didorong oleh latar belakang Zhao yang memiliki nenek moyang dari Tiongkok utara.

Kampanye militer terhadap Baiyue dilancarkan pada masa pemerintahan Kaisar Wu. Kerajaan Ou Timur meminta bantuan militer dari Han setelah wilayah mereka diserang Mingyue pada tahun 138 SM. Panglima tertinggi Han, Tian Fen, menentang campur tangan di wilayah Yue. Tian berkata kepada kaisar bahwa suku-suku Yue tak dapat dipercaya. Suku-suku Yue sering berperang melawan satu sama lain, dan Tian meyakini bahwa pemerintah Han tidak memiliki tanggung jawab untuk melindungi mereka. Walaupun begitu, seorang pejabat Han yang bernama Zhuang Zhu berhasil meyakinkan kaisar untuk mengirim pasukannya. Zhuang mendasarkan argumennya pada peranan sang kaisar sebagai Putra Surgawi, sebuah konsep dalam filsafat politik Tionghoa. Dalam "Catatan Sejarawan Besar" karya Sima Qian, Zhuang dikabarkan berkata:

Minyue menyerah setelah angkatan laut Han yang dipimpin oleh Zhuang Zhu dikerahkan dari Shaoxing di Zhejiang utara, dan pasukan Minyue juga mundur dari Ou Timur. Sementara itu, suku-suku Yue di Ou Timur dipindah ke utara di wilayah yang terletak di antara Sungai Yangtze dan Sungai Huai.

Campur tangan kedua dilancarkan pada tahun 135 SM setelah Minyue (yang dikuasai oleh Zou Ying) menyerbu Nanyue (yang dipimpin oleh Zhao Mo). Nanyue telah menjadi vasal Han sejak tahun 180 SM. Zhao meminta bantuan dari Han, dan kaisar menanggapinya dengan mengirim pasukan yang dipimpin oleh Wang Hui dan Han Anguo untuk membantu mereka melawan Minyue.

Zou Ying dibunuh dengan tombak oleh adiknya sendiri, Zou Yushan, yang telah berkomplot dengan keluarga kerajaan dan perdana menteri. Ying memenggal jenazahnya dan memberikan kepala tersebut kepada seorang utusan, yang kemudian membawakannya kepada Wang sebagai tanda penyerahan Minyue. Seusai peristiwa tersebut, Minyue terpecah menjadi Kerajaan Minyue yang dikendalikan oleh penguasa boneka Han dan Kerajaan Dongyue yang diperintah oleh Zou Yushan.

Sekembalinya panglima Yang Pu ke utara bersama dengan pasukannya seusai Perang Han-Nanyue pada tahun 111 SM, ia meminta izin dari kaisar untuk mengambil alih wilayah Dongyue. Kaisar menolaknya setelah ia mempertimbangkan semangat juang pasukannya. Zou Yushan sendiri sebelumnya telah berjanji akan mengirim pasukan untuk membantu Han dalam perang melawan Nanyue. Pasukan tersebut tak pernah tiba dan Zou berdalih bahwa hal tersebut diakibatkan oleh cuaca yang buruk, dan pada saat yang sama ia diam-diam masih menjalin hubungan diplomatik dengan Nanyue.

Zou mulai memberontak melawan Han setelah ia menyadari bahwa Yang sedang berkomplot untuk menumbangkannya. Han mengerahkan pasukan yang dipimpin oleh panglima Han Yue, panglima Yang Pu, panglima Wang Wenshu, dan dua bangsawan keturunan Yue. Pemberontakan tersebut berhasil dipadamkan dan Han mengambil alih wilayah Dongyue pada bulan-bulan terakhir tahun 111 SM, sehingga sisa wilayah Minyue pun jatuh ke tangan Han. Sima Qian mencatat bahwa semua warga di Dongyue diasingkan, tetapi klaim ini dianggap tidak masuk akal.

Pada dasawarsa 110-an SM, Jiushi (seorang wanita berdarah Han yang merupakan istri almarhum penguasa Nanyue, Zhao Yingqi) mengusulkan penyatuan Nanyue dengan Dinasti Han. Usulan ini ditentang oleh para bangsawan Nanyue. Nanyue sendiri sudah tidak membayarkan upeti kepada Han selama bertahun-tahun meskipun secara resmi kerajaan tersebut merupakan salah satu kerajaan pembayar upeti. Sang ibu suri akhirnya dihukum mati oleh Lü Jia, pemimpin kelompok yang menentangnya, pada musim panas tahun 112 SM.

Dinasti Han merasa tersinggung karena para diplomat Han juga ikut dihabisi bersama dengan sang ibu suri, dan tindakan ini dianggap sebagai sebuah pemberontakan. Kaisar Wu mengirim pasukan yang terdiri dari 2.000 prajurit di bawah kepemimpinan panglima Han Qianqiu untuk meredam pemberontakan. Namun, sang panglima gugur dalam pertempuran dan pasukan Han mengalami kekalahan. Dinasti Han kemudian melancarkan kampanye militer kedua yang dipimpin oleh panglima Lu Bode dan Yang Pu. Kampanye ini melibatkan 100.000 prajurit yang dikirim lewat laut pada musim gugur 112 SM. Mereka mencapai kota Panyu (yang terletak di kawasan Guangzhou modern) pada tahun 111-110 SM dan berhasil mengalahkan para pemberontak.

Lingnan sekali lagi berada di bawah kendali Tiongkok, dan sembilan satuan wilayah Tiongkok yang disebut "jun" kemudian dibentuk untuk memerintah kawasan Guangdong, pulau Hainan, dan Delta Sungai Merah di Vietnam utara. Dua "jun" yang terletak di pulau Hainan ditinggalkan pada tahun 82 SM dan 46 SM, meskipun pemerintah Han sebenarnya menginginkan sumber daya langka di wilayah tersebut.
Pada tahun-tahun awal Dinasti Han Timur, setelah Wang Mang sempat merampas takhta dan Dinasti Han kemudian didirikan kembali, elit-elit suku Nanyue masih setia kepada Han. Pada tahun 40 M, Trung bersaudari mengobarkan pemberontakan melawan Dinasti Han di dekat Delta Sungai Merah. Pemberontakan tersebut dipadamkan pada tahun 43 oleh panglima Ma Yuan, yang juga dikenal sebagai tokoh yang terlibat dalam pertempuran-pertempuran yang terjadi setelah Wang Mang merebut takhta.

Dinasti Han mengukuhkan kembali kekuasaannya di Nanyue. Trung bersaudari dihukum mati atau gugur dalam pertempuran. Menurut cerita rakyat, mereka menghilang di langit, jatuh sakit, atau mencabut nyawa mereka sendiri dengan melompat ke sungai dan tenggelam. Kekacauan masih berlanjut di wilayah tersebut, dan terdapat tujuh periode kerusuhan antara tahun 100 dan 184. Dinasti Han lalu menetapkan siasat baru yang dirumuskan oleh seorang pejabat yang bernama Li Gu. Strateginya adalah dengan mengangkat pejabat-pejabat yang jujur, mengasingkan suku-suku yang bermusuhan, dan mengadu domba para pemimpin suku. Siasat ini hanya berhasil sebagian.

Pada tahun 135 SM, Tang Meng memimpin ekspedisi pertama Han terhadap Kerajaan Dian, dan kemudian ia mendirikan "jun" Jianwei di Tiongkok barat daya. Suku-suku Dian terlibat dalam perdagangan ternak, kuda, buah-buahan, dan budak, dan mereka menjadi perhatian Dinasti Han akibat sumber daya mereka dan keahlian mereka dalam mengerjakan logam. Jalur-jalur dagang antara Dian dengan wilayah Han lainnya dibuka oleh para prajurit Han. Han lalu melanjutkan perluasan wilayah mereka ke utara dan menguasai daerah di dekat "jun" Shu.
Akibat berkecamuknya Perang Han-Xiongnu di utara, kenaikan biaya pemerintahan di wilayah yang jauh mendorong Han untuk meninggalkan "jun" di kawasan tersebut. Sejumlah penjelajah Tionghoa juga ditangkap oleh Dian selama empat tahun. Mereka merupakan bagian dari perjalanan ke selatan untuk mendirikan jalur dagang alternatif untuk barang-barang dari Asia Tengah pada tahun 122 SM.

Kaisar Wu kemudian melancarkan kampanye militer pada tahun 109 SM yang berhasil menaklukkan Kerajaan Dian, dan "jun" Yizhou kemudian didirikan di bekas kerajaan tersebut. Para arkeolog menemukan segel raja Dian yang dibuat oleh Han, dan temuan ini membuktikan bahwa Dian telah menyerah dan tunduk kepada Han. Dian mencoba melancarkan sejumlah pemberontakan untuk mengusir pemerintahan Han, dimulai dari dua pemberontakan pada tahun 86 SM dan 83 SM, tetapi kedua pemberontakan ini tidak berhasil. Sebuah pemberontakan juga meletus pada tahun 28-25 SM, tetapi pada akhirnya pemberontakan ini dipadamkan oleh Chen Li, gubernur "jun" Zangge. Kemudian, pada masa ketika Wang Mang merampas takhta Han pada tahun 9-23 M, perlawanan masih terjadi di Tiongkok barat daya. Wang melancarkan kampanye-kampanye militer untuk meredam perlawanan tersebut. Tujuh puluh persen prajurit dalam salah satu kampanye militer yang dilancarkan meninggal akibat penyakit. Kampanye militer lainnya, yang melibatkan 100.000 prajurit dengan jumlah persediaan sebesar dua kali lipat, juga tidak membuahkan hasil. Pemberontakan berlanjut pada tahun 42-45 dan 176.

Han semakin meluas pada masa pemerintahan Kaisar Ming (57-75 M). "Jun" baru yang bernama Yongchang didirikan di wilayah yang kini berada di Baoshan, Yunnan, di bekas wilayah Kerajaan Dian. Suku-suku Dian di sebelah barat "jun" Yuexi/Yuesui (sekarang Xichang di Sichuan selatan) tunduk kepada pemerintahan Han pada tahun 114 M. Kaisar Huan (memerintah 146-168) menggalakkan asimilasi budaya suku-suku tersebut pada masa pemerintahannya. Asimilasi dilakukan dengan mengajarkan etika dan budaya Tionghoa di Yunnan. Meskipun terkadang masih terjadi perlawanan, Kerajaan Dian pada akhirnya menjadi wilayah Dinasti Han.

Para pendatang Han dari Tiongkok utara bermukim di Yunnan dan Guangdong. Kekacauan politik yang terjadi akibat perampasan takhta oleh Wang Mang juga memicu gelombang migrasi Tionghoa lainnya. Akan tetapi, para pemukim dan prajurit Han dari utara terserang penyakit yang umum di kawasan tropis, seperti malaria dan skistosomiasis.

Asimilasi terhadap suku-suku Yue dan Dian berlangsung melalui perpaduan kekuatan militer dan kedatangan para pemukim dan pengungsi Han. Serangan militer dan gelombang pendatang telah menghasilkan sebuah budaya yang menggabungkan tradisi Han dengan unsur-unsur tradisional. Temuan-temuan arkeologi di wilayah tersebut menunjukkan pengaruh Han. Makam-makam Dinasti Han di Guangzhou, Guangdong, menunjukkan bahwa alat-alat dan keramik-keramik buatan penduduk asli secara bertahap digantikan oleh alat-alat dan barang-barang yang didasarkan pada gaya Tionghoa. Penggalian dari periode tersebut telah menemukan cermin perunggu, tungku, sumur, pembakar dupa, penopang kaki tiga, dan lentera yang dibuat dengan gaya Han oleh orang-orang dari Dinasti Han Barat.

Asimilasi budaya di Guangxi dan Guizhou berlangsung pada masa Han Barat akhir. Seperti di Guangdong, sejumlah cermin, koin, keramik, perunggu, besi, dan barang pernis ditemukan di makam-makam di wilayah tersebut.

Wilayah Yunnan di Tiongkok barat daya menjadi wilayah Han setelah didirikannya sebuah "jun" di kawasan tersebut pada tahun 109 SM. Pengaruh budaya Tionghoa dapat dilihat dalam artefak-artefak Dian yang telah ditemukan, sementara koin, keramik, cermin, dan perunggu yang telah ditemukan di Dian memiliki unsur-unsur khas Han. Seni rupa Dian menggunakan unsur estetika dari barang impor Han, dan pada tahun 100, budaya asli Dian sudah memudar. Budaya Tionghoa utara telah merasuk di wilayah selatan. Perluasan wilayah dari Dataran Tiongkok Utara ke selatan, sebuah proses yang dimulai pada masa dinasti Qing, telah mencapai puncaknya pada zaman Dinasti Han.

Berkat perluasan wilayah Dinasti Han ke Kawasan Selatan, negara tersebut dapat berjumpa dengan peradaban-peradaban di Asia Tenggara. Budaya dan teknologi Tionghoa pun menyebar ke kerajaan-kerajaan di wilayah tersebut. Sisa-sisa tembikar Tionghoa dari Dinasti Han telah ditemukan di Sumatra, Kalimantan, dan Jawa yang berasal dari abad ke-1. Para arkeolog juga telah menemukan kapak-kapak perunggu di Kamboja yang didasarkan pada rancangan kapak-kapak Tionghoa.

Dinasti Han juga menjalin hubungan dagang dengan negara-negara besar melalui wilayah yang telah ditaklukan. Jalur dagang menghubungkan Tiongkok dengan India, Persia, dan Romawi. Para penari dan penghibur Romawi dikirim ke Luoyang sebagai hadiah untuk Tiongkok dari sebuah kerajaan di Burma pada tahun 120. Sebuah kerajaan yang disebutkan di dalam "Buku Han" dengan nama "Huangzhi" mengirim seekor badak pada tahun 2 M sebagai upeti. Seorang utusan dari India tiba di Tiongkok antara tahun 89 hingga 105. Para pedagang Romawi dari provinsi Suriah mengunjungi Nanyue pada tahun 166, Nanjing pada tahun 226, dan Luoyang pada tahun 284. Barang-barang asing ditemukan di situs-situs makam di Tiongkok selatan. Di luar negeri juga mulai muncul permintaan akan sutra Tionghoa, sehingga Jalur Sutra pada zaman kuno telah menjadi jalur dagang yang mewadahi perpindahan barang, jasa, dan gagasan-gagasan di antara Eropa kuno, Timur Dekat, dan Tiongkok.




</doc>
<doc id="2506172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506172" title="Neferuptah">
Neferuptah

Neferuptah atau Ptahneferu (“Kecantikan Ptah”) merupakan putri raja Mesir Amenemhat III (skt. tahun 1860 SM sampai 1814 SM) dari dinasti ke-12. Saudarinya adalah firaun Sobekneferu (“Kecantikan Sobek”).

Neferuptah adalah salah satu wanita kerajaan pertama yang namanya tertulis di dalam cartouche. Meskipun ia tidak pernah bergelar 'istri raja', ia pasti memiliki status khusus; mungkin ia dianggap sebagai penguasa masa depan.

Gelar-gelarnya termasuk "anggota elit, sangat disayangi, pujian hebat" dan "putri raja terkasih dari tubuhnya".

Sebuah makam untuk disiapkan di makam ayahandanya di Hawara. Namun ia tidak dimakamkan di sana, melainkan di sebuah piramida kecil di Hawara. Makamnya ditemukan utuh pada tahun 1956 dan masih berisi perhiasannya, sarkofagus granit, tiga vas perak dan benda-benda lainnya.

Sarkofagus granit itu tertulis dengan formula penawaran pendek. Di dalam sarkofagus ditemukan sisa-sisa bekas dua peti mati kayu. Bagian luarnya dihiasi dengan tulisan di atas kertas emas. Prasasti identik ditemukan di sarkofagus Ratu Hatshepsut, yang hidup sekitar 300 tahun kemudian. Makamnya disebutkan di papirus yang ditemukan di Lahun. Ia digambarkan di samping ayahandanya di kuil Medinet Madi. Benda-benda miliknya termasuk sphinx granit hitam dan fragmen patung yang ditemukan di Elefantin.



</doc>
<doc id="2506178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506178" title="Nofret II">
Nofret II

Nofret II (namanya berarti "Yang Cantik") merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari dinasti ke-12. Ia adalah putri Amenemhat II dan istri Senusret II.

Bersama dengan Khenemetneferhedjet I ia merupakan salah satu dari dua istri Senusret II; dua istri dugaan lainnya adalah Khenemet dan Itaweret. Keempatnya juga merupakan saudari-saudari Senusret. Dua dari patungnya ditemukan di Tanis dan patung-patung itu sekarang berada di Museum Mesir, Kairo. Piramida kecil suaminya, piramida kompleks Kahun mungkin dibangun untuknya.

Gelar-gelarnya termasuk "Putri Raja; Tongkat Hebat; Nyonya Dua Tanah."


</doc>
<doc id="2506187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506187" title="Steven Bochco">
Steven Bochco

Steven Ronald Bochco () adalah seorang produser dan penulis televisi Amerika. Ia mengembangkan sejumlah serial televisi, yang meliputi "Hill Street Blues", "L.A. Law", "Doogie Howser, M.D." dan "NYPD Blue".




</doc>
<doc id="2506246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506246" title="Lengan bawah">
Lengan bawah

Lengan bawah, atau dalam Bahasa Inggris forearm, adalah bagian lengan terdepan yang terletak di antara siku dan tangan. Bagian ini "homologus" dengan tungkai bawah, bagian antara lutut dan kaki. Bagian ini terdiri dari dua tulang besar, "radius" dan "ulna", membentuk "raduiulnar joint". Mebran interosseous mengubungkan kedua tulang ini. Keseluruhan lengan bawah dilindungi kulit, bagian luarnya biasanya lebih berambut dari bagian dalam.

Lengan bawah memiliki banyak otot, termasuk "flexor" dan "extensor". Flexor di siku (brachioradialis), pronator dan supinator adalah yang bertanggung jawab membolak balikkan tangan menghadap bawah atau atas. Dalam irisan lengan bawah bisa dibagi menjadi dua "fascial compartments". Kompartemen posterior mengandung "extensor" tangan, yang disuplai oleh saraf radial. Kompartemen anterior mengandung "flexor", yang kebanyakan disuplai oleh saraf median. Otot flexor lebih masif dibanding extensor, karena bekerja melawan gravitasi dan berlaku sebagai otot anti gravitasi. Saraf ulnar juga mengatur lengan bawah.

</doc>
<doc id="2506256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506256" title="Sanitarian">
Sanitarian

Sanitarian atau Tenaga Sanitarian adalah setiap orang yang telah lulus pendidikan di bidang kesehatan lingkungan sesuai ketentuan peraturan perundangan-undangan.

Sanitarian (juga dikenal sebagai Inspektur Kesehatan Masyarakat atau Praktisi Kesehatan Lingkungan) bertanggung jawab untuk melaksanakan tindakan untuk melindungi kesehatan masyarakat, termasuk mengelola dan menegakkan undang-undang yang terkait dengan kesehatan lingkungan dan memberikan dukungan untuk meminimalkan bahaya kesehatan dan keselamatan kerja. Mereka terlibat dalam berbagai kegiatan, misalnya memeriksa fasilitas makanan, menyelidiki gangguan kesehatan masyarakat, dan menerapkan pengendalian penyakit. Petugas kesehatan lingkungan difokuskan pada pencegahan, konsultasi, investigasi, dan edukasi masyarakat mengenai risiko kesehatan dan menjaga lingkungan yang aman.

Sanitarian membawa pemahaman mikrobiologi, penilaian risiko, ilmu pengetahuan dan teknologi lingkungan, ilmu pangan, serta keterampilan dan pengetahuan yang terkait dengan pelacakan dan pengendalian penyakit menular. Mereka juga harus memiliki keterampilan investigasi yang kuat dan pemahaman menyeluruh tentang penerapan undang-undang yang berkaitan dengan kesehatan masyarakat dan lingkungan. Bekerja sama dengan Kementerian Pemerintah (seperti Kesehatan, Pertanian dan Lingkungan Hidup), pemerintah daerah, bisnis, kelompok masyarakat, lembaga lain dan anggota masyarakat secara individu, Sanitarian memainkan peran penting dalam melindungi kesehatan masyarakat.

Sanitarian profesional biasanya dipekerjakan oleh pemerintah daerah atau otoritas kesehatan negara untuk memberi saran dan menerapkan standar kesehatan masyarakat.

Kualifikasi Tenaga Sanitarian ditetapkan berjenjang dan berkelanjutan yang terdiri dari:

a. Sanitarian;

b. Teknisi Sanitarian Utama (Technical Sanitarian);

c. Teknisi Sanitarian Madya (Junior Technical Sanitarian);

d. Teknisi Sanitarian Pratama (Assistent Technical Sanitarian); dan

e. Asisten Teknisi Sanitarian (Junior Assistent Technical Sanitarian).

Tenaga Sanitarian dapat melakukan pekerjaannya pada Fasilitas Pelayanan Kesehatan berupa:

a. Puskesmas;

b.Klinik;

c.Rumah sakit; dan

d.Fasilitas Pelayanan Kesehatan lainnya.

Lingkup pekerjaan Tenaga Sanitarian merupakan pelayanan kesehatan lingkungan yang meliputi pengelolaan unsur-unsur yang mempengaruhi timbulnya gangguan kesehatan, antara lain:
Lingkup pelayanan pengelolaan limbah cair, meliputi:
Lingkup pelayanan pengelolaan limbah padat, meliputi:
Lingkup pelayanan pengelolaan limbah gas, meliputi:
Lingkup pelayanan pengelolaan sampah yang tidak diproses sesuai dengan persyaratan yang ditetapkan pemerintah, meliputi:
Lingkup pelayanan pengendalian binatang pembawa penyakit, meliputi:
Lingkup pelayanan pengelolaan zat kimia dan limbah B3 termasuk limbah medik, meliputi:
Lingkup pelayanan pengelolaan kebisingan yang melebihi ambang batas, meliputi:
Lingkup pelayanan pengelolaan radiasi sinar "pengion" dan "non pengion", meliputi:
Lingkup pelayanan pengelolaan air yang tercemar, meliputi:
Lingkup pelayanan pengelolaan udara yang tercemar, meliputi:
Lingkup pelayanan pengelolaan makanan yang terkontaminasi, meliputi:

Pengidentifikasi umum petugas kesehatan lingkungan adalah mereka bertanggung jawab atas identifikasi, evaluasi dan pengelolaan risiko terhadap kesehatan manusia dari faktor-faktor di lingkungan, baik atas nama instansi pemerintah atau masalah komersial dan industri.


</doc>
<doc id="2506289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506289" title="Silitonga">
Silitonga

Silitonga adalah salah satu marga Batak yang berasal dari sub-suku Toba. Silitonga adalah marga yang dipakai oleh keturunan Datuk Nabolon Raja Silitonga hingga saat ini. Marga Silitonga memiliki asal daerah dari Balige, Kabupaten Toba Samosir; namun sejak awal perkembangannya yang telah pergi dari Balige, sehingga daerah Kec. Sipahutar kemudian lebih dikenal sebagai asal daerah marga Silitonga saat ini.

Nama Silitonga dalam Bahasa Batak Toba secara harfiah merujuk kepada kata "si" dan "litonga" yang memiliki arti sebagai anak yang ditengah-tengah. Hal tersebut mengacu kepada:

Namun kenyatannnya Datuk Nabolon Raja Silitonga bukanlah anak tengah dari Tuan Dibangarna. Menurut kisah yang diceritakan turun-temurun dari keturunan Tuan Dibangarna, Datuk Nabolon Raja Silitonga sebenarnya adalah anak tengah Tuan Dibangarna, namun Raja Sianipar lahir setelah ketiga abangnya, Raja Panjaitan, Raja Silitonga, dan Raja Siagian telah dewasa.

Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Datuk Nabolon Raja Silitonga:

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo"), Datuk Nabolon Raja Silitonga adalah generasi ketujuh dari Siraja Batak dan anak kedua dari Tuan Dibangarna. 

Dalam perkembangannya, Keturunan Datuk Nabolon Raja Silitonga mengklasifikasikan diri ke dalam lima kelompok:

Hingga saat ini terdapat perdebatan antara sesama marga Silitonga dari kelompok Guru Hinombingan dan Ompu Jingjing mengenai siapa yang lebih tua diantara keduanya. Perdebatan ini acap kali memicu polemik antar dua belah pihak, sehingga ketika sesama marga Silitonga bertemu cenderung tidak akan menanyakan satu sama lain berasal dari kelompok mana.

Keturunan Datuk Nabolon Raja Silitonga memiliki hubungan erat dengan marga-marga keturunan Tuan Dibangarna lainnya; keempat marga tersebut (Panjaitan, Silitonga, Siagian, dan Sianipar) memegang teguh ikatan persaudaraan untuk tidak menikah antar satu dengan yang lain. Dikarenakan Datuk Nabolon Raja Silitonga merupakan anak kedua dari Tuan Dibangarna, maka seluruh marga Silitonga dianggap lebih muda oleh marga Panjaitan, dan juga dituakan oleh marga Siagian dan Sianipar. Oleh sebab itu setiap keturunan dari marga Silitonga harus memanggil abang/kakak ketika bertemu dengan marga Panjaitan dan memanggil adik ketika bertemu dengan marga Siagian dan Sianipar tanpa memperhatikan usia.

Datuk Nabolon Raja Silitonga menikah dengan br. Lubis, oleh sebab itu "Hulahula (mataniari binsar)" dari seluruh marga Silitonga adalah marga Lubis.

Berdasarkan kisah yang diceritakan turun-temurun dari keturunan Tuan Dibangarna, Raja Sianipar yang merupakan adik Datuk Nabolon Raja Silitonga lahir setelah ketiga abangnya, Raja Panjaitan, Raja Silitonga, dan Raja Siagian telah dewasa. Raja Sianipar juga lahir ketika seluruh tanah warisan milik Tuan Dibangarna telah dibagi kepada ketiga abangnya, namun Datuk Nabolon Raja Silitonga berbaik hati memberikan tanah warisannya kepada Raja Sianipar dan pergi meninggalkan Balige. 

Datuk Nabolon Raja Silitonga diikuti oleh beberapa keturunan dari Sibagot Ni Pohan beranjak ke arah selatan (Humbang Habinsaran) di daerah Sipahutar dan mengusir marga Sipahutar yang merupakan penduduk asli daerah tersebut. Hal ini merupakan satu alasan mengapa Silitonga adalah satu-satunya marga keturunan Tuan Dibangarna maupun keturunan Sibagot Ni Pohan yang tidak mempunyai tanah ulayat di kawasan Toba Holbung, juga mengapa banyak marga keturunan Sibagot Ni Pohan yang memiliki tanah ulayat di daerah Sipahutar, dan mengapa tidak ada marga Sipahutar di daerah tersebut.

Saat ini desa yang merupakan tanah ulayat marga Silitonga meliputi:





Beberapa tokoh bermarga Silitonga:





</doc>
<doc id="2506291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506291" title="Pria (film pendek)">
Pria (film pendek)

Pria adalah film drama pendek asal Indonesia yang dirilis pada 2017. Film ini disutradari oleh Yudho Aditya dan diperankan oleh Chicco Kurniawan, Karlina Inawati, Jacob McCarthy, Otig Pakis dan Gladhys Elliona Syahutari.


Film ini ditayangkan di berbagai negara.


</doc>
<doc id="2506323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506323" title="Senebtisi">
Senebtisi

Senebtisi merupakan seorang wanita Mesir Kuno yang hidup di akhir Dinasti kedua belas Mesir, pada sekitar tahun 1800 SM. Ia hanya dikenal dari makamnya yang tidak tersentuh yang ditemukan di Lisht.

Sangat sedikit yang diketahui tentang Senebtisi. Pada benda-benda yang ditemukan di makamnya ia memiliki nama kedua Zathapy ("putri Apis"). Ia bergelar "Nyonya rumah". Suaminya atau orang tuanya tidak disebutkan di makamnya.

Makam Senebtisi ditemukan oleh ekspedisi Amerika pada tahun 1907 di Lisht sebagai bagian dari kompleks pemakaman milik wazir Senusret. Makamnya ditemukan di dasar poros di sebuah ruangan utara poros ini.

Jasad mumi Senebtisi ditempatkan di tiga peti mati. Terdapat peti mati kayu luar, bertuliskan dengan teks, namun dilestarikan dengan kondisi buruk. Terdapat peti mati tengah hanya dengan tulisan di atas kertas emas di tutupnya. Peti mati paling dalam berbentuk manusia namun dilestarikan dengan buruk. Senebtisi dihias dengan perhiasan pribadi, banyak di antaranya khusus dibuat untuk pemakaman. Terdapat tiga kerah lebar, gelang-gelang lengan dan gelang kaki dan beberapa kalung manik-manik. Jasad itu juga dihiasi dengan sedert senjata dan lencana kerajaan. Di sekitar panggulnya ia mengenakan celemek kerajaan. Di samping peti mati di ceruk sebuah kotak kanopi dengan empat bejana kanopi. Di ujung kaki peti mati ditemukan banyak bejana tembikar.

Senebtisi mulanya berasal dari awal Dinasti ke-12, karena makamnya adalah bagian dari kompleks pemakaman wazir Senusret, yang hidup di masa Senusret I dan Amenemhat II. Penelitian yang lebih baru menunjukkan bahwa ia kemungkinan berasal dari akhir Dinasti ke-12.

Sebuah laporan penuh penggalian dari makam tersebut muncul pada tahun 1916.


</doc>
<doc id="2506326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506326" title="Senetsenebtysy">
Senetsenebtysy

Senetsenebtysy merupakan seorang "putri raja" Mesir Kuno dari Dinasti kedua belas Mesir, pada sekitar tahun 1800 SM. Ia kemungkinan adalah putri Raja Senusret III.

Senetsenebtysy hanya diketahui dari makamnya di samping piramida Senusret III di Dahshur. Di sisi utara piramida terdapat empat piramida yang lebih kecil untuk istri-istri raja dan beberapa makam lebih lanjut untuk putri-putri raja. Galeria dengan pemakaman ini digali pada tahun 1894 oleh Jacques de Morgan. Di sini terdapat ruang-ruang kecil di sepanjang galeria yang berisi sakrofagus dan kotak kanopi batu para putri. Hanya dua sarkofagus yang tertulis, menamai "putri raja" Menet dan "putri raja" Senetsenebtysy. Dari posisi pemakamannya tampaknya kemungkinan bahwa Senetsenebtysy adalah putri Senusret III.


</doc>
<doc id="2506327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506327" title="Sithathor">
Sithathor

Sithathor ("putri Hathor") merupakan seorang putri Mesir Kuno dengan gelar "putri raja". Ia hanya dikenal dari makamnya di Dahshur. Di samping piramida Raja Senusret III ditemukan galeria bawah tanah sebagai tempat pemakaman bagi wanita kerajaan. Sebagian besar pemakaman ditemukan terjarah, namun terdapat dua kotak perhiasan yang ditinggalkan oleh para perampok makam. Kedua kotak tersebut berisi koleksi perhiasan yang luar biasa yang disebut "harta pertama" dan "kedua" Dahshur. Harta pertama ditemukan pada tanggal 6 Maret 1894 dan kemungkinan besar milik Sithathor. Beberapa scarab dengan namanya ditemukan. Harta berisi pektoral dengan nama-nama raja Senusret II, salah satu mahakarya emas Mesir. Benda-benda lainnya adalah cangkang emas, gelang-gelang emas, cermin dan beberapa vas batu. Sithathor tidak dikenal pasti di luar makamnya. Ia mungkin adalah putri Senusret III, namun mungkin saja ia adalah putri Senusret II dan dimakamkan sebagai saudari raja Senusret III di sampingnya.



</doc>
<doc id="2506331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506331" title="Bikin Mewek">
Bikin Mewek

Bikin Mewek adalah sebuah acara reality show yang dibawakan oleh Mandala Abadi Shoji. Acara ini ditayangkan sejak hari Sabtu, 28 Oktober 2017 di antv dan diproduksi oleh Pidi Project.

Reality show yang membantu menyelesaikan masalah percintaan/keluarga. Penuh dengan drama & air mata yang akan membuat penonton terbawa emosi.





</doc>
<doc id="2506335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506335" title="Sithathoriunet">
Sithathoriunet

Sithathoriunet (namanya berarti “putri Hathor dari Dendera”) merupakan seorang "putri raja" Mesir Kuno dari Dinasti ke-12, yang terutama dikenal dari pemakamannya di El-Lahun dimana harta karun berupa perhiasan ditemukan. Ia mungkin adalah putri Senusret II karena situs pemakamannya ditemukan di samping piramida raja ini. Jika demikian, ini akan menjadikannya salah satu dari lima anak yang diketahui dan satu dari tiga putri Senusret II—anak-anak yang lain adalah Senusret III, Senusretseneb, Itakait dan Nofret.

Sithathoriunet dimakamkan di kompleks piramida El-Lahun. Ia pasti telah meninggal saat Amenemhat III adalah firaun, karena benda-benda dengan namanya ditemukan di makamnya. Nama dan gelar-gelarnya selamat di bejana kanopinya dan di bejana alabaster yang ditemukan di dalam makamnya.

Makam itu digali pada tahun 1914 oleh Flinders Petrie dan Guy Brunton yang sebelumnya telah dirampok di zaman kuno namun ceruk di situs pemakaman lolos dari perhatian para penjarah. Di ceruk ini ditemukan sisa-sisa beberapa kotak yang penuh dengan perhiasan dan benda-benda kosmetik, seperti pisau cukur, cermin dan vas bunga. Perhiasan yang ditemukan di sana dianggap sebagai salah satu contoh kualitas tertinggi yang pernah ditemukan di makam Mesir Kuno. Juga ditemukan dua pektoral, satu dengan nama Senusret II, yang lain dengan nama Amenemhat III. Terdapat juga mahkota dan beberapa gelang bertuliskan nama Amenemhat III. Sebagian besar benda-benda tersebut terbuat dari emas dengan tatahan batu mulia (Cloisonné). Saat ini sebagian besar penemuannya berada di Metropolitan Museum of Art di New York meskipun mahkota tersebut berada di Museum Mesir, Kairo.



</doc>
<doc id="2506338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506338" title="Khuwyt">
Khuwyt

Khuwyt (skt. 1960 SM) merupakan seorang musisi Mesir Kuno yang ditunjukkan di dalam lukisan dekoratif di makam Antefoker, seorang pejabat politik Mesir selama Dinasti kedua belas Mesir. Ia dan seorang musisi laki-laki, yang dikenali sebagai penyanyi Didumin, digambarkan berdampingan, bermain harpa untuk menghibur Antefoker. Ia dikenali di dinding utara makam sebagai "penyanyi lagu pujian Khuwyt, putri Maket." Lagu-lagu mereka adalah tentang Hathor, dewi emas, dan tentang wazir itu sendiri, yang mengharapkannya hidup dan sehat.


</doc>
<doc id="2506340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506340" title="Sebaif Pusdikif">
Sebaif Pusdikif

Sekolah Bintara Infanteri Marinir merupakan satuan pelaksanaan dari Pusat Pendidikan Infanteri, yang memiliki tugas pokok mendidik dan membekali para siswa pendidikan pertama serta pendidikan pembentukan Bintara Marinir dengan ilmu pengetahuan dan keterampilan tentang dasar taktik dan teknik operasi amfibi, operasi tempur darat serta ilmu-ilmu pengetahuan lainnya yang diselaraskan dengan kebutuhan Korps Marinir. Dalam menjalankan tugas pokoknya, selain itu sekolah Bintara Infanteri Marinir juga memiliki peran yang sangat penting dalam mencetak kader prajurit Korps Marinir yang handal, tangguh dan berkualitas, memiliki kesamaptaan jasmani yang baik serta memiliki mental, moral, intelektual dan kemampuan managerial yang baik sehingga siap dan mampu ditugaskan sebagai Kepala Regu di Satuan-Satuan tempur Korps Marinir.



</doc>
<doc id="2506341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506341" title="Neferu III">
Neferu III

Neferu (artinya: Cantik) merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Dinasti kedua belas Mesir. Ia adalah putri Amenemhat I (bertakhta 1991–1962 SM), saudari-istri Senusret I (bertakhta 1971–1926 SM) dan ibunda Amenemhat II.

Neferu III adalah salah satu dari empat anak Amenemhat I yang diketahui. Ia menikah dengan saudaranya Senusret, dan merupakan istri satu-satunya sejauh yang diketahui. Ia disebut-sebut sebagai istrinya di dalam "Kisah Sinuhe". Namanya muncul di atas fragmen-fragmen piramida ayahandanya di Lisht dan di kapel putranya Serabit el-Khadim yang dibangun sebagai peringatan untuk Senusret I. Ia memiliki piramida di kompleks piramida suaminya, tapi mungkin ia tidak dimakamkan di sana, melainkan di Dahshur, di dekat putranya.

Gelar-gelarnya adalah: "Putri Raja; Istri Raja; Ibunda Raja."


</doc>
<doc id="2506344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506344" title="Sebat">
Sebat

Sebat merupakan seorang putri raja Mesir Kuno dari Dinasti kedua belas Mesir. Satu-satunya gelar yang dikenalnya adalah "putri raja dari tubuhnya". Ia sejauh ini hanya dibuktikan dari lempeng belakang sebuah pangkalan patung yang ditemukan di Serabit el-Khadim, Semenanjung Sinai. Patung-patung itu sekarang hilang tapi pernah bergambar seekor elang, raja Amenemhat I dan raja Senusret I. Prasasti tersebut disebutkan di atas Amenemhat II dan di bawah bertuliskan Senusret I, putri raja Sebat, istri raja Neferu, Amenemhat I dan sekali lagi Senusret I. Dari bukti ini tampak jelas bahwa Sebat adalah putri Senusret I dan Neferu dan saudari Amenemhat II.


</doc>
<doc id="2506353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506353" title="Kesulitan belajar">
Kesulitan belajar

Kesulitan belajar merupakan suatu kondisi dimana peserta didik tidak dapat belajar dengan baik, disebabkan karena adanya gangguan, baik berasal dari faktor internal siswa di batasi faktor intelegensi maupun faktor eksternal siswa. Faktor-faktor ini menyebabkan siswa tidak mampu berkembang sesuai dengan kapasitasnya.

Menurut Ahmadi dan Supriyono (2003:77), mengemukakan bahwa ː
Menurut Valett (dalam Sukadji, 2000) terdapat tujuh karakteristik yang ditemui pada anak dengan kesulitan belajar .
Selain itu terdapat beberapa perilaku yang merupakan manifestasi gejala kesulitan belajar, antara lain :

Kesulitan belajar dapat dikelompokkan menjadi dua bagiaɳ yaitu ː<ref>

A. Kesulitan Belajar Pra Akademik

Kesulitan Belajar Pra Akademik terdiri dariː
B. Kesulitan Belajar Akademik

Kesulitan belajar akademik terdiri dariː


</doc>
<doc id="2506355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506355" title="Beketamun">
Beketamun

Beketamun atau Beket merupakan seorang putri Dinasti kedelapan belas Mesir, ia adalah putri Firaun Thutmosis III. Her name means “Handmaid of Amun”.

Namanya tertulis di sebuah benda nazar fayans (bersama dengan cartouche ayahandanya) yang ditemukan di Deir el-Bahari (sekarang berada di Boston). Ia juga disebutkan di staf kayu pelayannya, Amenmose, dan mungkin di scarab (sekarang di British Museum). Mungkin saja ia adalah putri yang berdiri di belakang Putri Meritamen di dalam kapel Hathor di Deir el-Bahri.


</doc>
<doc id="2506362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506362" title="Hui (dinasti ke-18)">
Hui (dinasti ke-18)

Hui merupakan seorang imam Mesir Kuno dari Dinasti ke-18. Ia adalah ibunda Merytre-Hatshepsut, Istri Kerajaan Agung Firaun Thutmosis III.

Hui memainkan peranan penting di dalam pemujaan Amun, Ra dan Atum. Salah satu arcanya ditemukan, menamainya sebagai ibunda Istri Kerajaan Agung. Ini membuktikan bahwa Merytre bukan putri Ratu Hatshepsut, seperti yang diduga. Arca yang sekarang berada di British Museum, juga menggambarkan anak-anak Thutmosis dan Merytre, kecuali untuk Amenhotep II. Putri Nebetiunet duduk di atas pangkuan neneknya, Pangeran Menkheperre dan putri-putri Meritamen, Meritamen lain dan Iset dapat dilihat di sisi arca itu. Iset mungkin yang termuda, karena sosoknya jauh lebih kecil dari yang lain.



</doc>
<doc id="2506365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506365" title="Iaret">
Iaret

Iaret merupakan seorang Istri Kerajaan Agung Mesir Kuno dari pertengahan Dinasti kedelapan belas.

laret adalah putri Amunhotep II dan istri Thutmose IV. Transkripsi dari namanya tidak pasti; ini ditulis dengan satu cobra, yang memiliki beberapa kemungkinan pembacaan.

Gelar-gelarnya termasuk: Putri Raja ("s3t-niswt"), Putri Raja Agung ("s3t-niswt-wrt"), Saudari Raja ("snt-niswt"), dan Istri Raja Agung ("hmt-niswt-wrt").

Tidak ada keturunan Ratu Iaret yang diketahui.

Iaret merupakan istri kerajaan agung kedua dari masa pemerintahan raja Thutmose III. Ratu Nefertari ditampilkan di dalam prasasti yang berasal dari bagian pemerintahan lebih awal. Istri kedua raja Thutmose III dengan nama Mutemwiya adalah ibuda pewaris takhta.

Iaret digambarkan pada prasasti Tahun 7 Thutmose IV dari Konosso. Prasasti itu menggambarkan Thutmose memukul musuh di hadapan dewa-dewa Nubia Dedwen dan Ha. Ratu Iaret digambarkan berdiri di belakangnya.

Nama Iaret juga diketahui dari prasasti-prasasti tambang batu pirus di Serabit el-Khadim, Sinai, dari tahun yang sama.

Tidak diketahui kapan Iaret meninggal atau di mana ia dimakamkan.


</doc>
<doc id="2506367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506367" title="Ipu">
Ipu

Ipu merupakan seorang perawat kerajaan selama Dinasti ke 18 di Mesir kuno. Ia adalah ibunda Ratu Satiah, Istri kerajaan Agung Firaun Thutmosis III.

Ia disebutkan di meja persembahan Satiah, yang ditemukan di Abydos, sekarang berada di Museum Mesir, Kairo. Ia dinamai "Perawat Dewa."

Ia mungkin identik dengan Ipu, istri Ahmose Pennekhbet.


</doc>
<doc id="2506368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506368" title="Ipu (dinasti ke-18)">
Ipu (dinasti ke-18)

Ipu merupakan seorang perawat kerajaan selama Dinasti ke 18 di Mesir kuno. Ia adalah ibunda Ratu Satiah, Istri kerajaan Agung Firaun Thutmosis III.

Ia disebutkan di meja persembahan Satiah, yang ditemukan di Abydos, sekarang berada di Museum Mesir, Kairo. Ia dinamai "Perawat Dewa."

Ia mungkin identik dengan Ipu, istri Ahmose Pennekhbet.


</doc>
<doc id="2506372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506372" title="Ratu Iset">
Ratu Iset

Iset (atau "Isis)" merupakan seorang ratu Dinasti kedelapan belas Mesir, dan ia diberi nama seperti dewi Isis. Ia adalah istri kedua atau gundik Thutmosis II.

Iset adalah ibunda Thutmosis III, putra tunggal Thutmosis II. Putranya meninggal pada tanggal 11 Maret 1425 SM dan namanya disebutkan di perban muminya dan sebuah arca yang ditemukan di Karnak.

Meskipun di dalam kasus selanjutnya Iset disebut sebagai Istri Kerajaan Agung, di masa pemerintahan Thutmosis II istri kerajaan agung adalah Hatshepsut. Thutmosis II meninggal pada tahun 1479 SM dan setelah kematiannya, Hatshepsut menjadi pemangku takhta untuk raja muda Thutmosis III. Thutmosis III menjadi kepala pasukan Mesir saat ia dewasa.

Hatshepsut bertakhta sebagai firaun sampai kematiannya pada tahun 1458 SM ketika rekan-pemimpinnya, Thutmosis III, menjadi firaun. Pada saat itu Iset bergelar ""Ibunda Raja"" (karena putranya mejadi firaun) dan ia kemudian mungkin ditunjuk sebagai istri kerajaan jika sebelumnya ia bukan menjadi rekan-pemimpin.

Pada saat Thutmosis III menjadi firaun Neferure, putri Hatshepsut dan Thutmosis II, adalah Istri Dewa. Ia bertugas di dalam peran ini selama pemerintahan ibundanya sebagai firaun. Neferure mungkin menikah dengan Thutmosis III namun satu-satunya bukti pernikahan ini adalah prasasti yang menunjukkan Ratu Satiah yang namanya mungkin diukir di atas ratu lain. Istri Kerajaan Agung, Hatshepsut-Meryetre, menjadi ibunda penerusnya.

Putranya Thutmosis III menggambarkan ibundanya beberapa kali di makamnya di Lembah Para Raja. Di dalam makam KV34 terdapat penggambaran raja dengan beberapa anggota keluarga wanita di salah satu pilar. Ibundanya Ratu Isis ditampilkan dengan jelas.

Ratu Isis digambarkan di belakang putranya di atas kapal. Ia dilabeli sebagai Ibunda Raja Isis. Di daftar bawah perahu Thutmosis III ditunjukkan mendekati pohon yang merupakan representasi ibundanya Isis. Di belakang raja tampak ketiga istrinya: Ratu-ratu Merytre, Sitiah, Nebtu dan putrinya Nefertari.

Tidak pasti apakah Iset adalah gundik atau istri kedua Thutmosis II. Ia juga bergelar ""Istri Dewa"", tapi mungkin hanya secara anumerta.


</doc>
<doc id="2506384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506384" title="Las Ventas">
Las Ventas

Plaza de Toros de Las Ventas atau yang lebih dikenal dengan nama singkatnya Las Ventas, adalah bangunan yang menjadi arena khusus tempat pertandingan Matador yang berlokasi di kota Madrid, Spanyol. Terletak di kawasan Guindalera di distrik Salamanca yang berada di wilayah timur kota Madrid, bangunan ini diresmikan pada tanggal 17 Juni 1931, serta tempat ini memiliki kapasitas yang dapat menampung penonton sebanyak hingga 25.000 orang. Bangunan ini dirancang oleh arsitek José Espeliú dengan gaya Neo-Mudéjar (Moor) dengan inkrustasi keramik. Kursi penonton terletak di sepuluh "tendidos". Harga kursi tergantung seberapa dekat penonton menuju ke arena dan apakah mereka berada di bawah sinar matahari atau tempat teduh (yang terakhir harganya lebih mahal). Musim Matador dimulai pada bulan Maret dan berakhir pada bulan Oktober; acara matadornya diadakan setiap hari selama festival San Isidro Fiesta, dan setiap hari Minggu atau hari libur tiap musim. Acara dimulai pada pukul 6 atau 7 malam dan berlangsung selama dua sampai tiga jam.

Dari tahun 1913 sampai 1920, acara hiburan nasional (Matador) memperoleh status penting seperti itu pada zaman dulu dan Carretera de Aragón merupakan arena adu banteng utama di kota Madrid namun kapasitasnya tidak cukup besar. José Gómez Ortega "Joselito" kemudian menyatakan bahwa arena "monumental" baru harus dibangun, untuk membuka kembali warisan dan budaya Spanyol ini ke seluruh kota Madrid. Temannya yang merupakan arsitek bernama José Espeliú mulai mengerjakan proyek tersebut.

Kemudian sebuah keluarga bernama Jardón menyumbangkan sebidang tanah kepada Dewan Provinsi Madrid, dengan syarat mereka bisa menjalankan arena di atasnya selama lima puluh tahun. Perwakilan Dewan tersebut menerima proposal tersebut pada tanggal 12 November 1920. Pada tanggal 19 Maret 1922, tepat di bagian tengah bakal arena, batu pertama diletakkan. Pembangunan arena adu banteng akan memakan biaya sebesar 12 juta peseta (4,5 juta di atas anggaran awal), dan akan menggantikan arena adu banteng lama, yang berasal dari tahun 1874.

"Las Ventas" selesai pada tahun 1929 dan dua tahun kemudian, 17 Juni 1931, sebuah pertunjukan amal Matador digelar dengan kerumunan penuh untuk peresmiannya. Pertarungan banteng berhenti selama Perang Saudara Spanyol dan tidak dilanjutkan sampai Mei 1939. Ada sebuah Pasodoble (pertunjukan "marching band" ala Spanyol) berjudul ""Plaza de las Ventas"" yang didedikasikan untuk arena ini oleh seorang komposer bernama Maestro Manuel Lillo.

"Las Ventas" dibagi dalam cincin atau arena, yang dibagi ke dalam bentuk zona yang disebut ""patios"" (teras). Arsitekturnya memakai gaya Neo-Mudéjar, dengan representasi keramik dari puncak-puncak heraldik yang diambil dari berbagai provinsi di Spanyol. Arena memiliki diameter 60 meter. Kapasitas tempat duduk dibagi menjadi 10 ""tendidos"" (satu kelompok yang terdiri dari 27 baris satu keliling arena), beberapa di antaranya berada di bawah naungan dan sisanya langsung di bawah sinar matahari.

Presiden "corrida" (pemimpin event) duduk di Tendido ke-10. Royal Box nya memiliki desain yang luar biasa, dengan gaya arsitektur Mudéjar, kamar mandi lengkap dan lift. Berlawanan dengan Royal Box, di atap tribun yang tertutup, terdapat sebuah jam. Jalur banteng memiliki lima gerbang, ditambah tiga lagi yang disebut "toriles", tempat di mana banteng nantinya memasuki arena. Pintu gerbang "cuadrillas", antara "tendidos" 3 dan 4, memiliki akses ke halaman kuda. Di dalam pintu ini, "paseillo" dimulai dan "picadores" (petarung banteng dengan tombak) keluar dari sini menuju arena ("suerte de varas"). Gerbang seret, yang mengarah ke ruang untuk menguliti, ada di antara "tendidos" 1 dan 2. Gerbang terkenalnya yaitu "Puerta Grande" (Gerbang Besar), yang juga disebut Gerbang Madrid, berada di antara "tendidos" 7 dan 8. Bisa masuk lewat gerbang tersebut, terutama selama acara Fiesta San Isidro, adalah cita-cita setiap Torero (petarung banteng dalam Matador). Di dalam bangunan ini juga terdapat kapel dan rumah sakit kecil dengan dua ruang operasi.

The Beatles tampil di arena ini pada tanggal 2 Juli 1965. Pada tahun 1991, Diana Ross tampil di Las Ventas dalam tour nya bertajuk Here and Now World Tour 1991-92, dan pada tahun 1996, band rock Australia AC/DC tampil di arena ini untuk Ballbreaker World Tour mereka, merekam pertunjukan untuk video konser mereka, No Bull. Pada musim panas 2003, Radiohead memainkan konser di Las Ventas, yang menjadi satu-satunya konser mereka di Spanyol tahun itu. Pada tahun 2009, Kylie Minogue tampil di sana sebagai bagian dari tur KylieX2008-nya, dan pada tanggal 28 Oktober 2011,
Coldplay tampil di Las Ventas selama serial musik American Express Unstaged.

Sejak tahun 2002, arena ini menjadi penyelenggara acara Red Bull X Fighter.

Pada tahun 2008, arena ini sempat diubah menjadi lapangan tenis tipe lapangan tanah liat dimana Tim Piala Davis Spanyol, yang saat itu dipimpin oleh Rafael Nadal, bermain dalam semifinal melawan Tim Piala Davis Amerika Serikat, dan berhasil memenangkannya di hadapan khalayak sendiri.

Sejak tahun 2014, bangunan ini juga difungsikan sebagai teater dengan nama Gran Teatro Ruedo Las Ventas, dengan kapasitas 858 tempat duduk.



</doc>
<doc id="2506395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506395" title="GR 20">
GR 20

GR 20 (atau "fra li monti") adalah suatu jalan kecil GR yang melintasi Pulau Korsika Mediterania yang terbentang kira-kira dari utara ke selatan, yang digambarkan oleh penulis ruang terbuka Paddy Dillon sebagai "salah satu jalan kecil terbaik di dunia ".
Panjang seluruh jalan sekitar 180 km. Sepanjang jalan ditandai dengan jelas. Kebanyakan orang membutuhkan sekitar 15 hari untuk menempuh jarak itu. Jalan itu biasanya dibagi dalam dua bagian, yaitu bagian utara, di antara Calenzana dan Vizzavona, dan bagian selatan, di antara Vizzavona dan Conca.

Vizzavona dianggap sebagai pertengahan karena di sana ada sebuah stasiun kereta api. Oleh karena itu, terdapat titik akses bagi pejalan kaki untuk memulai atau mengakhiri perjalanan kaki untuk setengah rute. Dari Vizzavona, kereta api yang dapat diambil menuju Bastia atau Ajaccio dan banyak pula kota yang lebih kecil dan desa-desa, seperti Corte. Bagian utara dianggap oleh beberapa orang sebagai bagian paling sulit, karena jalannya curam dan berbatu. Meskipun demikian, itu menjadi alasan banyak pejalan kaki memulai di utara dan menjadi tidak fit selama di rute bagian itu. Bagian selatan jalur perjalanan sering dianggap lebih mudah, meskipun ketinggiannya yang lebih rendah dapat menimbukan kenaikan suhu yang lebih tinggi pada musim panas dan memberikan kondisi perjalanan yang lebih sulit.

Di sepanjang jalur perjalanan terdapat gubuk-gubuk hutan yang disebut ""perlindungan"" atau gîte. Standar dan harga akomodasi dan makanan bervariasi dari satu perlindungan dengan perlindungan lainnya. Seseorang dapat tidur dalam tenda di dekat perlindungan, tapi tidak diperbolehkan untuk memasang tenda di sepanjang jalur perjalanan kaki.

GR 20 adalah suatu jalur perjalanan kaki tingkat lanjut. Dari jalur-jalur yang kurang sulit, tapi indah di pulau itu, dua jalur "Mare e monti" (dari laut ke gunung) dan tiga jalur "Mare a mare" (dari laut ke laut) adalah jalur-jalur yang terkenal.

Gagasan GR 20 muncul dari seseorang yang dulunya adalah inspektur jenderal kepemudaan dan olah raga, Marcel Schlück, dan temannya, Guy Degos, yang keduanya adalah penggemar olah raja jalan kaki.

Pada Juni 2016, François D'Haene mencatat waktu tercepat untuk perjalanan melintasi jalur ini, yaitu 31 jam.




</doc>
<doc id="2506403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506403" title="Galo de Barcelos">
Galo de Barcelos

Galo de Barcelos (arti: Ayam Jantan dari Barcelos) adalah salah satu simbol dari negara Portugal. Simbol ini melambangkan seekor ayam jantan hitam dengan hiasan ornamen warna-warni unik yang mengelilingi tubuhnya. Diberi nama demikian karena lambang ini populer di kota Barcelos, sebuah kota di Distrik Braga, negara Portugal yang merupakan sebuah legenda umum oleh masyarakat di sana. Simbol ini kemudian menjadi simbol tidak resmi dari negara Portugal di samping perisai "Cinco Quinas" yang menjadi simbol resmi utama.

Legenda Galo de Barcelos menceritakan tuah seekor ayam jantan yang telah mati dalam membuktikan ketidakbersalahan seseorang yang telah dituduh melakukan kesalahan fatal dan kemudian dijatuhi hukuman mati. Cerita ini terkait dengan kalendar abad ke-17 yang merupakan bagian dari koleksi Museum Arkeologi yang terletak di Paço dos Condes, sebuah istana bergaya gothic di Barcelos, sebuah kota di Distrik Braga, barat laut Portugal.

Sejumlah perak telah dicuri dari pemilik tanah di Barcelos, dan penduduk kota itu mencari penjahat yang telah melakukan kejahatan tersebut. Suatu hari, seorang pria dari Galicia yang merupakan desa tetangga muncul dan tertuduh sebagai tersangka, terlepas dari pengakuannya bahwa ia tidak bersalah. Pria Galicia tersebut bersumpah bahwa ia hanya melewati Barcelos untuk pergi ke sebuah Pemakaman di Santiago de Compostela untuk berziarah serta memenuhi sebuah janji.

Meski begitu, pihak berwenang tetap menahan Pria Galicia itu dan mengutuknya untuk digantung. Pria itu kemudian meminta mereka untuk membawanya ke depan hakim yang telah menghukumnya. Pihak berwenang menghormati permintaannya dan membawanya ke rumah hakim, yang sedang mengadakan perjamuan dengan beberapa koleganya. Menegaskan ketidakbersalahannya, Pria Galicia menunjuk sebuah hidangan ayam panggang di atas meja perjamuan dan berkata, "Saya yakin bahwa saya tidak bersalah, kalau saya bersalah maka ayam ini akan berkokok saat mereka menggantung saya." Hakim menyingkirkan piringnya karena ia memutuskan untuk tidak memakan ayam panggang itu. Tapi tetap saja, hakim mengabaikan permintaan Pria Galicia.

Namun, saat sang Pria telah digantung, ayam panggang tersebut berdiri di atas meja dan berkokok sesuai dengan ramalan Pria Galicia itu. Memahami kesalahannya, hakim tersebut bergegas menuju ke tiang gantungan, hanya untuk menemukan bahwa sang Pria Galicia telah selamat dari tiang gantungan berkat simpul tali yang kurang erat ikatannya. Pria itupun segera dibebaskan dan kembali dengan damai.

Beberapa tahun kemudian, Galicia kembali ke Barcelos untuk memahat Calvary (tiang salib) kepada "Dewa Ayam Jantan" (""Cruzeiro do Senhor do Galo"" dalam bahasa Portugis) sebagai ungkapan rasa syukur pada Bunda Maria dan Santo Yakobus. Monumen ini terletak di Museum Arkeologi Barcelos.

Dari semua sumber yang ada, sebagian besar legenda Galo de Barcelos menceritakan seekor ayam jantan yang telah mati kemudian hidup kembali lalu berkokok untuk membuktikan ketidakbersalahan seorang pria akan kejahatan yang tidak ia lakukan. Tetapi ada beberapa versi lain dari legenda ini, berikut beberapa variasinya:

Apabila berkunjung ke negara Portugal, terutama ke kota Barcelos di Distrik Braga, kita akan menemukan banyak penjual cinderamata Galo de Barcelos
yang menjadi salah satu oleh-oleh khas dari negara Portugal, khususnya dari Braga. Cinderamata bisa ditemukan dalam bentuk boneka, pajangan, gantungan kunci, bros, maupun hiasan pada pakaian seperti misalnya hiasan untuk kaos.



</doc>
<doc id="2506404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506404" title="Agama di Malta">
Agama di Malta

Dominan agama di Malta adalah Katolik Roma. Konstitusi Malta menetapkan Katolik sebagai agama negara dan hal ini juga tercermin dalam berbagai elemen budaya Malta.

Santo pelindung Malta adalah St. Paul, St. Publius, dan St Agatha. Maria yang diangkat ke surga yang dikenal sebagai Santa Maria adalah pelindung Khusus Pulau Malta.

Pasal 2 Konstitusi Malta menyatakan bahwa agama Malta adalah "agama apostolik Katolik Roma" (ayat 1), bahwa otoritas Gereja Katolik memiliki kewajiban dan hak untuk mengajarkan prinsip-prinsip yang benar dan yang salah (ayat 2) dan bahwa pengajaran keyakinan apostolik Katolik harus diberikan di semua sekolah negeri sebagai bagian dari pendidikan wajib (ayat 3).

Malta, salah satu penandatangan Protokol 1 Konvensi Eropa tentang Hak Asasi Manusia, membuat pernyataan bahwa Malta menerima pasal 2 protokol tersebut (adalah hak orang tua agar anak-anak mereka dididik dengan agama atau pandangan-pandangan filsafat mereka) hanya sejauh "hal tersebut kompatibel dengan penyediaan pengajaran dan pelatihan yang efisien, dan menghindari pengeluaran publik yang tidak beralasan, dengan memperhatikan fakta bahwa penduduk Malta sangat teguh menganut Katolik Roma".

Namun, pasal 2 (1) dan (3) Konstitusi tidak mengakar, tidak seperti pasal 40 yang menjamin penuh kebebasan hati nurani dan kebebasan beribadah religius dan melarang persyaratan pengajaran agama atau untuk menunjukkan kelebihan agama. Ini berarti bahwa jika ketentuan pasal 2 (1) dan (2) bertentangan dengan hak-hak yang dijamin oleh pasal 40, ketentuan-ketentuan yang terakhir yang berlaku. Berkaitan dengan pelajaran agama di sekolah-sekolah umum misalnya, siswa dapat memilih untuk menolak mengikuti pelajaran agama Katolik.

Malta secara resmi mendukung Italia dan merupakan salah satu dari sepuluh negara yang menyajikan secara tertulis hasil pengamatan ketika kasus "Lautsi v. Italia" didengar oleh Ruang Besar Pengadilan Hak Asasi Manusia Eropa mengenai pemasangan salib di dalam ruang kelas.

Malta adalah negara Eropa terakhir (tidak termasuk Vatikan) yang memperkenalkan perceraian pada Oktober 2011 setelah pemungutan suara dalam sebuah referendum mengenai hal itu pada awal tahun itu. Selanjutnya, Malta juga telah mencabut fitnah agama sebagai kejahatan pada Juli 2016.

Aborsi ilegal dalam semua keadaan. Selama bertahun-tahun beberapa celah (non-inklusi dari perairan luar teritorial, tidak ada lagi iklan) memperbolehkan individu-individu untuk menghindari larangan tersebut selama periode waktu terbatas.

Paus Yohanes Paulus II melakukan tiga kunjungan pastoral ke Malta, yaitu dua kali pada tahun 1990 dan sekali pada tahun 2001. Dalam kunjungan terakhirnya, ia melakukan beatifikasi tiga orang Malta, yaitu George Preca (yang kemudian dikanonisasi pada tahun 2007), Nazju Falzon, dan Adeodata Pisani.

Pada bulan April 2010, Paus Benediktus XVI juga mengunjungi Malta dalam perayaan 1950 tahun karamnya kapal Paul di Malta.

Sebagian besar jemaat di gereja-gereja Protestan lokal bukan orang Malta. Banyak pensiunan Inggris tinggal di negara ini dan wisatawan-wisatawan dari banyak negara lain termasuk dalam jemaat itu. Pada tahun 2008, tujuh jemaat Saksi-Saksi Yehuwa melaporkan 569 penganut aktif, dengan kehadiran suatu Peringatan mencapai 1.120 orang. Gereja Yesus Kristus dari Orang-Orang Suci Zaman Akhir (Mormon), Gereja Baptis Alkitab Aliansi Injili Malta (TEAMalta) memiliki tujuh gereja dan dua organisasi yang berafiliasi, dengan sekitar 400 anggota di antara mereka. Ada satu gereja Katolik Yunani, yang juga menyelenggarakan layanan Ortodoks Rusia beberapa kali setahun (ketika seorang patriark datang dari Moskow untuk merayakan misa untuk hari suci Ortodoks Timur, seperti hari Paskah).

Di Malta terdapat satu jemaat Yahudi. Ada hampir 100 keluarga Hindu di Malta yang mempraktikkan sendiri agama Hindu mereka.

Ada satu masjid Muslim dan satu sekolah agama Islam. Dari sekitar 3.000 Muslim di Malta, sekitar 2.250 adalah orang asing, sekitar 600 orang warga naturalisasi, dan sekitar 150 orang asli kelahiran Malta. Terdapat juga Komunitas Muslim Ahmadiyah.

Zen Buddhisme dan kepercayaan bahá'í juga memiliki sekitar 40 anggota.




</doc>
<doc id="2506421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506421" title="Niwango">
Niwango


</doc>
<doc id="2506423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506423" title="Terminator (karakter)">
Terminator (karakter)

The Terminator (juga dikenal sebagai T-800 dan T-850) adalah sebuah karakter fiksi dari waralaba "Terminator" yang diperankan oleh Arnold Schwarzenegger dan sejumlah pemeran pengganti yang secara digital dibuat mirip Schwarzenegger. The Terminator sendiri adalah bagian dari serangkaian mesin yang diciptakan oleh Skynet untuk misi pembunuhan berbasis infiltrasi, dan berwujud sebuah android yang berpenampilan seperti manusia.


</doc>
<doc id="2506429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506429" title="Negara bagian Cinderella">
Negara bagian Cinderella

Negara bagian Cinderella () adalah istilah politik Australia yang dilontarkan oleh orang-orang yang merasa negara bagiannya lebih merugi, terabaikan, atau tidak diakui secara finansial atau politik dibandingkan dengan negara bagian lain.

Tokoh-tokoh masyarakat dari setiap negara bagian pernah mengakui tempat tinggalnya sebagai negara bagian Cinderella.



</doc>
<doc id="2506432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506432" title="Gale Anne Hurd">
Gale Anne Hurd

Gale Anne Hurd () adalah seorang produser film Amerika Serikat. Ia sekarang menjadi sekretaris rekaman untuk Producers Guild of America. Ia juga merupakan pendiri Valhalla Entertainment (dulunya Pacific Western Productions).





</doc>
<doc id="2506479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506479" title="Vurcanu">
Vurcanu

Vurcanu () adalah sebuah pulau vulkanik di Laut Tirenia, sekitar utara Sisilia dan bagian paling selatan dari delapan pulau-pulau Aeolia. Luas daratan pulau ini , naik hingga ketinggian di atas permukaan laut, dan mengandung beberapa pusat vulkanik, termasuk salah satu dari empat gunung berapi non-bawah laut di Italia.

Bangsa Romawi menggunakan pulau ini terutama untuk bahan baku, penebangan kayu, dan pertambangan tawas dan sulfur. Semua itu adalah kegiatan utama di pulau ini hingga akhir abad ke-19.

Ketika penguasa Bourbon runtuh pada tahun 1860, seorang pria Inggris bernama James Stevenson membeli bagian utara pulau ni, membangun vila, membuka kembali tambang-tambang lokal, dan menanam kebun-kebun anggur yang menghasilkan buah anggur yang nantinya akan digunakan untuk membuat minuman anggur Malmsey. Stevenson tinggal di Vurcanu hingga gunung di pulau ini meletus besar terakhir kalinya pada tahun 1888. Letusan itu berlangsung lebih dari dua tahun, sehingga Stevenson menjual semua propertinya kepada penduduk setempat dan tidak pernah kembali ke pulau ini. Vila itu masih utuh.

Aktivitas vulkanik di wilayah ini sebagian besar hasil dari gerakan ke utara Lempeng Afrika yang bertemu dengan Lempeng Eurasia. Ada tiga gunung berapi yang berpusat di pulau ini:
Vurcanu telah tenang sejak letusan kerucut Fossa pada 3 Agustus 1888 hingga tahun 1890, yang menyimpan sekitar material piroklastik di puncak. Gaya letusan yang terlihat pada kerucut Fossa disebut erupsi gunung berapi, yang emisi eksplosif fragmen piroklastik fragmen dari magma kental yang disebabkan oleh tingginya viskositas yang mencegah gas keluar dengan mudah. Letusan di Vurcanu ini secara hati-hati didokumentasikan pada saat itu oleh Giuseppe Mercalli. Mercalli menggambarkan letusan itu sebagai berikut "...Ledakan terdengar seperti meriam dengan interval yang tidak teratur..." Akibatnya, erupsi gunung berapi didasarkan pada deskripsi ini. Erupsi gunung berapi yang khas dapat melemparkan balok-balok material padat ratusan meter dari lubang. Mercalli melaporkan balok-balok dari letusan tahun 1888-1890 jatuh di laut antara Vurcanu dan Lipari, beberapa balok yang jatuh di Pulau Vurcanu difoto olehnya atau asistennya.

Emisi gas vulkanik dari gunung berapi ini diukur dengan suatu sistem analisis gas multikomponen, yang mendeteksi pelepasan gas dari naiknya magma sebelum letasan, yang meningkatkan ketepatann prediksi aktivitas gunung berapi.
Karena Pulau Vurcanu memiliki aktivitas gunung berapi, pulau ini adalah tempat termofilia dan hipertermofilia mungkin ditemukan. Bahkan, arkea "Pyrococcus furiosus" hipertermofir digambarkan untuk pertama kalinya ketika arkea itu terisolasi oleh sedimen di pulau ini oleh Gerhard Fiala dan Karl Stetter.
Sebuah asteroid didedikasikan untuk pulau ini, 4464 Vulcano.

Menurut pengacara dan penulis Amerika Serikat, Richard Paul Roe, komedi The Tempest karya William Shakespeare berlatar tempat Pulau Vurcanu.




</doc>
<doc id="2506491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506491" title="Wilayah Barat Daya, Irlandia">
Wilayah Barat Daya, Irlandia

Wilayah Barat Daya (kode IE025) adalah suatu wilayah statistik Tingkat III NUTS di Irlandia. Teritorial wilayah ini terdiri atas kota Cork dan kabupaten Cork dan Kerry. Wilayah Barat Daya memiliki luas 12.161 km, kira-kira 16% dari total luas negara dan berdasarkan sensus 2006 memiliki populasi 621.130 jiwa.

Sebelum tahun 2014, wilayah ini diatur oleh Majelis Wilayah Barat Daya. Instrumen hukum No. 573/2014 menghapuskan majelis itu. Sejak itu, hubungan antara Majelis Wilayah dan wilayah NUTS terhenti. Wilayah NUTS digunakan untuk pelaporan statistik untuk Eurostat, sementara Majelis Wilayah bertanggung jawab atas perencanaan di tingkat pemerintah daerah.

Wilayah Barat Daya memiliki iklim ringan dan lingkungan yang sangat indah, yang mencakup fitur-fitur, seperti Na Cruacha Dubha (pegunungan tertinggi di Irlandia), Semenanjung Dingle Peninsula, Carn Uí Néid, dan sepanjang Semenanjung Iveragh bersama dengan sejumlah pulau kecil.

Wilayah Barat Daya diadministrasikan oleh Otoritas Wilayah Barat Daya, yang terdiri atas 24 perwakilan terpilih, termasuk perwakilan wilayah di Komite Wilayah UE. Perwakilan-perwakilan itu bertemu sebulan sekali dan dinominasikan dari tiga dewan administrasi wilayah:
Otoritas Wilayah dihapuskan tahun 2014 dan diganti dengan Majelis Wilayah.

Wilayah Barat Daya telah mengalami peningkatan jumlah penduduk yang stabil dengan migrasi ke wilayah tersebut karena infrastruktur pendidikan yang baik, keindahan pemandangan, iklim ringan, serta kualitas hidup dan kerja.

Berdasarkan sensus 2006, Wilayah Barat Daya memiliki jumlah penduduk 621.130 jiwa, yang merupakan 14,65% dari populasi nasional. Kepadatan penduduk 51,08 jiwa per km. Penduduk dari ibu kota wilayah, Kota Cork, mencakup pinggiran kota sebanyak 190.384 jiwa.

Perekonomian wilayah terdiri atas berbagai perusahaan multinasional yang mengkhususkan diri dalam bidang-bidang, seperti elektronika dan obat-obatan. Industri makanan juga merupakan sektor penting dalam perekonomian wilayah. Pariwisata juga merupakan industri utama di wilayah tersebut.

Berdasarkan angka CSO untuk tahun 2014, wilayah ini memiliki PDB sebesar €33,745 miliar dan PDB per kapita sebesar €50.544.

Angka Eurostat untuk tahun 2012 menunjukkan PDB wilayah sebesar €32,370 miliar dan PDB per kapita sebesar €48.500 (tertinggi kedua di pulau Irlandia di bawah Dublin €57.200).

Jumlah tenaga kerja wilayah ini pada tahun 2003 sebanyak 255.800 orang, setara dengan tingkat penyerapan kerja 95,58% dengan sektor jasa (59,9%), industri (31,2%), dan pertanian (8,9%) menjadi sektor-sektor kunci.

Tingkat pengangguran untuk Wilayah Barat Daya pada tahun 2016 pada angka 5,7%, terendah dari wilayah NUTS Irlandia lainnya.

Wilayah Barat Daya memiliki dua bandara, Bandara Internasional Cork dan Bandara Internasional Kerry, yang menyediakan berbagai macam penerbangan ke tempat-tempat di seluruh Eropa. Wilayah ini juga memiliki layanan feri yang beroperasi antara Cork, Britania Raya, dan Prancis.


</doc>
<doc id="2506492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506492" title="M. Khairil Lubis">
M. Khairil Lubis

Marsekal Pertama TNI Muhammad Khairil Lubis () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang saat ini telah menjabat Wakil Asisten Operasi Panglima TNI. Sebelumnya sejak 9 Juni 2017 sampai dengan 2 Maret 2018 ia mengemban amanat sebagai Kepala Staf Koopsau II.

Khairil, merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1990. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Staf Khusus Kasau.



</doc>
<doc id="2506493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506493" title="Efek sterik">
Efek sterik

Efek sterik merupakan suatu efek yang didasarkan pada kenyataan bahwa setiap atom dalam suatu molekul menempati suatu ruang tertentu. Jika atom-atom saling berdekatan, maka akan timbul pelepasan energi terkait yang disebabkan oleh saling tumpang-tindihnya awan elektron (Pauli atau Pertukaran interaksi, atau repulsi Born), dan hal ini dapat berpengaruh pada bentuk molekul tersebut (konformasi) dan reaktivitasnya.

Halangan sterik terjadi ketika gugus berukuran besar pada suatu molekul mencegah reaksi kimia yang teramati dalam molekul terkait dengan gugus yang lebih kecil. Walaupun halangan sterik terkadang menimbulkan masalah (menghambat reaksi S2 dengan pembentukan substrat tersier), efek ini juga bisa menjadi alat yang sangat berguna, dan sering dimanfaatkan oleh kimiawan untuk mengubah pola reaktivitas molekul dengan menghentikan reaksi samping yang tidak diinginkan (proteksi sterik) atau dengan mengarahkannya pada satu preferensi untuk satu reaksi stereokimia seperti pada diastereoselektivitas. Hambatan sterik antara gugus yang berdekatan juga bisa membatasi sudut ikatan torsional. Namun, hiperkonjugasi telah disarankan sebagai penjelasan terkait konformasi bersilang ("staggered") pada etana karena halangan sterik dari atom hidrogen yang berukuran kecil sangatlah kecil. Efek ini bertanggungjawab terhadap bentuk yang teramati pada rotaksana.
Karena suatu asam dan basa Lewis tidak dapat bergabung akibat halangan sterik, mereka dikatan membentuk suatu pasangan Lewis terfrustrasi.

Beberapa jenis efek sterik lain diantaranya:




</doc>
<doc id="2506517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506517" title="Daftar manga yang diterbitkan oleh ASCII Media Works">
Daftar manga yang diterbitkan oleh ASCII Media Works

Sebuah daftar manga yang diterbitkan oleh ASCII Media Works yang diurutkan berdasarkan tahun terbit. Daftar ini juga memasukkan manga yang diterbitkan oleh MediaWorks. Untuk daftar berdasarkan alfabet, lihat .






</doc>
<doc id="2506521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506521" title="Daftar manga yang diterbitkan oleh Akita Shoten">
Daftar manga yang diterbitkan oleh Akita Shoten

Sebuah daftar manga yang diterbitkan oleh Akita Shoten yang diurutkan berdasarkan tahun terbit. Untuk daftar berdasarkan alfabet, lihat .











</doc>
<doc id="2506528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506528" title="Seimas">
Seimas

Seimas Republik Lituania (), atau hanya Seimas (), adalah lembaga legislatif satu kamar di Lituania. Seimas bertanggung jawab untuk mengesahkan undang-undang dan melakukan amendemen Konstitusi, mengesahkan anggaran negara, dan melakukan pengawasan terhadap Perdana Menteri dan Pemerintahan.

Seimas beranggotakan 141 orang yang dipilih untuk masa jabatan empat tahun. Sebanyak 71 anggota terpilih dalam daerah pemilihan masing-masing, dan 70 sisanya melalui pemungutan suara nasional berdasarkan perwakilan proporsional. Partai harus menerima setidaknya 5% suara dan koalisi partai harus menerima setidaknya 7% dari suara nasional untuk memenuhi syarat agar mendapat kursi di parlemen.

Setelah pemilu tahun 2016, Persatuan Petani dan Hijau Lituania menjadi partai terbesar di Seimas, membentuk koalisi dengan Partai Demokrat Sosial Lituania.

Asal mula Seimas bermula dari Seimas Keharyapatihan Lituania dan Sejm Persemakmuran Polandia-Lituania, serta Seimas pada periode antarperang. Seimas pertama setelah pemulihan kemerdekaan Lituania terpilih pada tahun 1992.

Seimas Republik Lithuania mempunyai kewenangan legislatif di Lituania. Kewenangan Seimas tertulis dalam Konstitusi Lituania dan hukum lainnya.

Fungsi utama dari Seimas adalah untuk mempertimbangkan dan mengesahkan undang-undang dan amendemen Konstitusi. Seimas juga menyetujui anggaran negara yang diusulkan oleh Pemerintah, mengawasi pelaksanaannya, dan menetapkan pajak negara. Dalam hubungan luar negeri, Seimas meratifikasi perjanjian internasional.

Keputusan Seimas diambil dengan pemungutuan suara terbuka dan dengan mayoritas sederhana. Dalam beberapa kasus yang ditetapkan oleh undang-undang, pemungutan suara dilakukan secara rahasia, misalnya dalam mengajukan mosi tidak percaya pada pemerintah. Undang-undang dapat disahkan setelah mendapat suara mayoritas di Seimas dan dapat diubah ketika telah disetujui oleh 3/5 anggota. Daftar konstitusional undang-undang harus disetujui dalam 3/5 suara mayoritas. Amendemen Konstitusi harus disetujui dalam dua pemungutan suara yang berbeda dengan jeda tidak kurang dari tiga bulan, dengan 2/3 anggota menyetujuinya. Perubahan perbatasan negara Lituania harus disetujui oleh 4/5 anggota Seimas.

Seimas menyetujui atau menolak calon Perdana Menteri yang dicalonkan oleh Presiden. Seimas juga harus memberikan persetujuan untuk pemerintahan yang baru dibentuk dapat memulai pekerjaan mereka. Pemerintah bertanggung jawab pada Seimas untuk kegiatannya. Jika Seimas menyatakan mosi tidak percaya pada Perdana Menteri atau Pemerintah secara keseluruhan, Seluruh anggota kabinet harus mengundurkan diri dan meminta presiden untuk mengadakan pemilu lebih awal.

Seimas mengangkat dan memberhentikan hakim agung dari Mahkamah Konstitusi, Mahkamah Agung, dan Pengadilan Banding, yang sebelumnya telah diusulkan oleh Presiden.

Seimas memiliki 141 anggota yang dipilih untuk masa jabatan empat tahun. Sebanya 71 anggota dipilih dari daerah pemilihan dan 70 anggota lainnya dipilih dengan mekanisme perwakilan proporsional. Pemilu Seimas berlangsung pada hari Minggu kedua di bulan Oktober. Setiap warga negara Lituania yang berumur 18 tahun keatas dapat memberikan suara dalam pemilu.

Partai harus mendapat suara setidaknya 5% (7% untuk gabungan partai) untuk mendapat kursi di Seimas.

Pada sidang paripurna di Seimas akan dipimpin oleh Ketua Seimas atau Wakil Ketua. Sidang paripurna pertama di Seimas setelah pemilu akan dipimpin oleh anggota Seimas yang tertua.

Ketua Seimas merupakan perwakilan dari seluruh anggota Seimas. Ketua Seiman akan mengajukan undang-undang yang disetujui oleh Seimas kepada Presiden dan dapat menandatangani dan menyatakan undang-undang dan dapat menandatangani dan mengesahkan undang-undang yang tidak ditangani atau dikembalikan oleh Presiden pada waktunya.

Ketua Seimas dapat bertindak sebagai Presiden sementara jika Presiden sedang berada di luar negeri atau tidak mampu untuk melaksanakan tugasnya. Dalam situasi ini, Ketua Seimas tidak memiliki kewenangan presiden sepenuhnya.

Ketua dan Wakil Ketua Seimas bertanggung jawab kepada Seimas atas segala tindakan mereka, menjawab pertanyaan-pertanyaan yang diajukan oleh anggota parlemen. Di bawah Statuta Seimas, Ketua Seimas menangguhkan keanggotaan partai mereka.


</doc>
<doc id="2506541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506541" title="Demografi Lituania">
Demografi Lituania

Artikel demografi Lituania ini adalah tentang fitur demografi dari kependudukan negara Lituania, termasuk kepadatan penduduk, etnis, tingkat pendidikan, kesehatan, status ekonomi, dan afiliasi keagamaan.

Orang Lituania bukanlah bagian dari bangsa Slavia atau orang Jerman, meskipun ada persatuan dengan Polandia, orang Jerman dan Rusia melalui penjajahan dan pemukiman yang meninggalkan pengaruh budaya dan agama di Lituania.

Di antara negara-negara Baltik, Lithuania memiliki populasi paling homogen. Menurut sensus yang dilakukan pada tahun 2001, 83,4% populasi mengidentifikasi diri mereka sebagai Lituania, 6,7% sebagai Polandia, 6,3% sebagai Rusia, 1,2% sebagai orang Belarusia, dan 2,3% sebagai anggota kelompok etnis lainnya.

Polandia terkonsentrasi di Wilayah Vilnius, daerah yang dikuasai Polandia pada masa-masa perang. Ada yang sangat besar komunitas Polandia di distrik Vilnius (61,3% dari populasi) dan di kotamadya Šalčininkai (79,5%). Aksi Pemilu Polandia di Lithuania, sebuah partai politik etnis minoritas, memiliki pengaruh kuat di wilayah ini dan memiliki perwakilan di Seimas. Partai ini paling aktif dalam politik lokal dan mengendalikan beberapa dewan kotamadya.

Orang-orang Rusia, meskipun mereka hampir sama banyaknya dengan orang Polandia di Lituania, tetapi jauh lebih merata dan tidak memiliki kohesi politik yang kuat. Komunitas yang paling menonjol dari orang Rusia tinggal di Visaginas (52%). Kebanyakan dari mereka adalah ilmuwan yang pindah dengan keluarga mereka dari Federasi Sosialis Rusia (SFSR) untuk bekerja di Ignalina Nuclear Power Plant. Sejumlah etnis Rusia (kebanyakan militer) meninggalkan Lituania setelah deklarasi kemerdekaan pada tahun 1990.

Perubahan besar lainnya dalam komposisi etnis Lituania adalah pemusnahan populasi Yahudi selama Holocaust. Sebelum Perang Dunia II sekitar 7,5% penduduknya adalah orang Yahudi; Mereka terkonsentrasi di kota-kota yang memiliki pengaruh signifikan terhadap kerajinan tangan dan bisnis. Mereka disebut Yahudi Lituania (Litvak) dan memiliki budaya yang kuat. Penduduk Vilnius, yang kadang-kadang dijuluki Yerusalem Utara, sekitar 30% penduduknya adalah orang Yahudi. Hampir semua orang Yahudi ini terbunuh dalam pendudukan Nazi Jerman, atau kemudian beremigrasi ke Amerika Serikat dan Israel. Sekarang hanya ada sekitar 4.000 orang Yahudi yang masih tinggal di Lituania.

Bahasa Lituania adalah satu-satunya bahasa resmi negara di seluruh negeri. Ini adalah bahasa pertama dari hampir 85% populasi dan juga diucapkan oleh 286.742 dari 443.514 orang non-Lituania. Era Soviet telah memberlakukan penggunaan bahasa Rusia secara resmi, jadi kebanyakan penduduk Lituania dewasa berbahasa Rusia sebagai bahasa kedua, sementara penduduk Polandia umumnya berbicara bahasa Polandia. Orang-orang Rusia yang berimigrasi setelah Perang Dunia II berbicara bahasa Rusia sebagai bahasa pertama mereka. Generasi muda biasanya berbicara bahasa Inggris sebagai bahasa kedua mereka, sementara sebagian besar dari total populasi (37%) berbicara setidaknya dua bahasa asing. Menurut sensus tahun 2011, 30% penduduk bisa berbahasa Inggris.

Sekitar 14.800 murid tahun ajaran 2012 di sekolah-sekolah dimana kurikulumnya menggunakan bahasa Rusia (turun dari 76.000 pada tahun 1991), dan sekitar 12.300 terdaftar di sekolah-sekolah Polandia (dibandingkan dengan 11.400 pada tahun 1991 dan 21.700 pada tahun 2001). Ada juga sekolah menggunakan bahasa Belarusia, dan juga Prancis dan Inggris.

Mungkin ada 50 pembicara Karaim, sebuah bahasa Turki yang diucapkan oleh orang Yahudi Karaite, di Lithuania.

Menurut sensus 2011, 77,2% orang Lithuania mengidentifikasi diri mereka sebagai peeluk agama Katolik Roma Gereja telah menjadi denominasi mayoritas sejak Kekristenan masuk di Lituania pada akhir abad ke-14. Beberapa imam secara aktif memimpin perlawanan terhadap rezim Komunis (dilambangkan oleh Bukit Salib di Lituania).

Pada paruh pertama abad ke-20, gereja Protestan Lutheran memiliki sekitar 200.000 anggota, 9% dari total populasi, kebanyakan orang Lithuania Protestan dari bekas Wilayah Memel dan Jerman, tetapi telah menurun sejak 1945. Komunitas Protestan tersebar di bagian utara dan barat negara ini. Orang-orang yang percaya dan pendeta sangat menderita selama pendudukan Soviet, dengan banyak orang terbunuh, disiksa atau dideportasi ke Siberia. Berbagai gereja Protestan telah mendirikan misi di Lituania sejak tahun 1990. 4,1% adalah Ortodoks, 0,8% adalah Pemercaya lama (keduanya terutama di kalangan minoritas Rusia), 0,8% adalah Protestan dan 6,1% adalah Atheis atau tidak beragama.

Lithuania secara historis menjadi rumah bagi komunitas Yahudi dan merupakan pusat penting penerima beasiswa dan pelajar budaya Yahudi dari abad ke-18, sampai masyarakat, yang berjumlah sekitar 160.000 sebelum Perang Dunia II, hampir seluruhnya dimusnahkan selama masa Holocaust. Pada tahun 2011, sekitar 3000 orang di Lithuania mengidentifikasi diri mereka sebagai orang Yahudi, sementara sekitar 1200 orang diidentifikasi dengan komunitas agama Yahudi.



</doc>
