<doc id="2161937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161937" title="Kepribadian Big Five">
Kepribadian Big Five

Kepribadian "Big Five" adalah lima dimensi besar kepribadian berdasarkan Allport dan Cattell. Allport dan Cattell beranggapan bahwa manusia tersusun dalam lima "trait", namun hanya ada satu dimensi yang mendominasi.





Kepribadian lima besar terbagi atas lima dimensi, yaitu "extraversion, neuroticism, openness to experience, agreeableness," dan "conscientiousness".

Menurut Friedman (2006), "openness" adalah orang yang imajinatif, kreatif, dan artistik. Kata "openness" mengacu pada kemampuan untuk bertoleransi, kapasitas untuk menyerap informasi, fokus.

Seseorang dengan "openness" yang tinggi memiliki pemikiran yang imajinatif. Sementara orang dengan "openness" yang rendah juga menggambarkan orang yang cupet, konservatif, dan tidak suka perubahan (Goldberg, 1990).

Berkaitan dengan kemampuannya untuk fokus pada tujuan dan meraih tujuan tersebut. Orang dengan "conscientiousness" umumnya berhati-hati, dapat diandalkan, teratur, dan bertanggung jawab. Seseorang dengan "conscientiousness" memiliki nilai kebersihan dan ambisi. Selain itu mereka punya kontrol terhadap lingkungan sosial, berpikir sebelum bertindak, menunda kesenangan, taat aturan, terencana, terorganisir, dan memprioritaskan tugas. Orang-orang ini "well-organize", tepat waktu, dan ambisius.

Orang yang "conscientiousness" rendah biasanya ceroboh, berantakan, tidak terarah, mudah teralih perhatiannya, dan tidak dapat diandalkan (Friedman, 2006).

Atau disebut juga faktor dominan-patuh. Merupakan "trait" berkaitan dengan karakter yang mudah diperlihatkan atau tidak. Individu yang tinggi pada dimensi ini cenderung penuh semangat, antusias, dominan, ramah, dan komunikatif. Ia juga akan mengingat semua interaksi sosial, berinteraksi dengan lebih banyak orang, serta memegang kendali dalam hubungan dan "peer group".

"Extraversion" adalah orang yang ambisius, pekerja keras, dan lebih cepat berteman, mudah termotivasi, mudah tertantang, sekaligus mudah bosan (Friedman, 2006).

Berkaitan dengan altruisme. Menurut Friedman (2006) orang yang tinggi pada dimensi "agreeableness" cenderung ramah, kooperatif, mudah percaya, dan hangat. "Trait" yang disebut juga dengan "adaptability" ini mengindikasikan seseorang yang ramah, mudah mengalah, menghindari konflik, dan cenderung suka ikut-ikutan. Selain itu, seseorang dengan "agreeableness" tinggi berkarakter suka membantu, pemaaf, dan penyayang.

"Neuroticism" adalah tentang pengaruh dan pengendalian emosi (Friedman, 2006). Individu dengan "neuroticism" tinggi memiliki sifat mudah gugup, sensitif, tegang, dan mudah cemas.

Individu dengan "neuroticism" tinggi cenderung memiliki ide yang kurang rasional, mudah cemas, mudah marah, impulsif, dan rentan dalam menghadapi tekanan. Walaupun memiliki "neuroticism" tinggi, seseorang belum tentu tergolong memiliki kondisi psikolopatologi.

Para peneliti memperdebatkan hal ini. Sebagian peneliti berpendapat bahwa temperamen adalah salah satu faktor yang mempengaruhi kepribadian (berada di luar kepribadian), sebagian lain berpendapat bahwa temperamen adalah bagian dari kepribadian. Perbedaan pendapat ini disebabkan karena organisme yang belum belajar (binatang dan balita) telah memiliki temperamen, sebelum kepribadian mereka terbentuk (Rothbart dan Evans, 2000).

Peneliti lain berpendapat bahwa temperamen dan "trait" kepribadian adalah manifestasi yang satu paket, dan memiliki laten yang sama (Shiner dan Caspi, 2003). Ada juga yang berpendapat bahwa temperamen bisa saja menjadi "trait" kepribadian mereka, selama temperamen tersebut berinteraksi terhadap lingkungan sekitar (Shiner dan Caspi, 2003) (McCrae dkk, 2000) (Markey dkk, 2004).

Studi pada sejumlah anak kembar menduga faktor keturunan dan lingkungan mempengaruhi kepribadian. Pada penelitian oleh Bouchard dan McGue (2003), rata-rata pada tiap kepribadian mendapat pengaruh dari faktor warisan genetis orang tua. Pada "trait openness to experience" ada pengaruh 57%, "extraversion" 54%, "conscientiousnes" 49%, "neuroticism" 48%, dan "agreeableness" 42%.

Secara umum, penelitian "big five" berfokus pada kepribadian seseorang di masa dewasa, alih-alih pada masa kecil dan remaja. Namun, penelitian dari Caspi dan Shiner (2003), Rothbart dan kawan-kawan (2000), dan Markey dkk (2004) mulai menemukan benih "trait big five" pada anak dan remaja.

Tidak seperti peneliti lain yang beranggapan bahwa anak cenderung stabil, polos, dan mudah ditebak, peneliti ini menduga bahwa cikal bakal "trait big five" sudah ada sejak lahir. Seperti yang kita tahu, ada bayi yang lebih sering menangis dibanding yang lain. Ada pula yang lebih toleran terhadap sentuhan selain dari orang tua (Caspi dan Shiner, 2003).

Cobb-Clark dan Schurer (2012) menyebutkan bahwa kepribadian pada dewasa akan menjadi stabil setelah empat tahun masuk dalam dunia kerja. Selain dari itu, tak banyak bukti yang menyatakan pengaruh besar pada kepribadian individu. Sejumlah penelitian dan meta-analisis mengindikasikan bahwa kepribadian dapat berubah pada tiap fase-fase tertentu sepanjang hidup. Secara rata-rata, tingkat "agreeableness, conscientiousness" meningkat seiring waktu, sementara tingkat "extraversion, neuroticism," dan "openness" cenderung berkurang (Srivastava, 2003).

Penelitian lain menyebutkan bahwa perubahan masing-masing "trait big five" bergantung pada fase perkembangan seseorang. Misalnya, tingkat "agreeableness" dan "conscientiousness" mengalami tren negatif selama fase kanak-kanak dan remaja awal. "Agreeableness" dan "conscientiousness" baru mengalami perkembangan pada fase remaja akhir dan dewasa awal (Gosling, dkk, 2011).

"Big five" dikatakan mampu memprediksi 10 gejala gangguan kepribadian, dan mampu memprediksi gangguan kepribadian borderline, "avoidant," dan gangguan kepribadian dependen (Bagby dkk, 2008).

Memiliki "trait" conscientiousness yang tinggi, meningkatkan harapan hidup seseorang hingga lima tahun lebih lama (Caspi dkk, 2007). "Big five" juga mampu memprediksi kesehatan tubuh yang lebih baik. Penelitian oleh Iwasa dkk (2007) menyebutkan bahwa "conscientiousness, extraversion," dan "openness" berhubungan dengan berkurangnya risiko kematian pada lansia di Jepang.

Banyak yang menduga bahwa "trait big five" punya pengaruh terhadap proses berpikir (Zhang, 2001).

Smeck, Ribicj, dan Ramanaih (1997) membagi gaya belajar menjadi empat:

"Openness" cocok dengan proses belajar "synthesis analysis" dan "methodical study". Sebenarnya "conscientiousness" dan "openness" mampu beradaptasi dengan semua gaya belajar sih (Komarraju, 2011). Sebaliknya, "neuroticism" tidak mampu beradaptasi dengan empat gaya belajar di atas. "Extraversion" paling cocok dengan gaya elaboratif (Komarraju dkk, 2011).

Kepribadian juga mempunyai pengaruh penting pada pencapaian akademis. Sebuah penelitian dengan membandingkan hasil FFIP dengan nilai di sekolah pada 308 siswa, menyebutkan bahwa kepribadian mempengaruhi nilai di rapor. Dalam penelitian itu, ditemukan bahwa "conscientiousness" dan "agreeableness" mampu mengikuti semua gaya belajar, sementara "neuroticism" tidak mampu mengikuti.

"Big five" juga punya kaitan dengan hubungan asmara. Penelitian dari Holland dan Roisman (2008) menyebutkan bahwa "big five" bisa memprediksi kualitas hubungan asmara pada orang yang berpacaran, tunangan, dan menikah.


</doc>
<doc id="2161941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161941" title="Ivan Febriyanto">
Ivan Febriyanto

Ivan Febriyanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini memperkuat PSIS Semarang, Ia berposisi sebagai Penjaga Gawang.

Namanya mulai dikenal sejak mengantarkan Persibat Batang naik kasta dari Divisi II ke Divisi I pada tahun 2012. Diusianya yang masih cukup muda dipercaya untuk menjadi kiper utama Laskar Benteng Alas Roban. Setelah memperkuat PSIS Semarang tahun 2013, pada tahun 2015 Ivan kembali ke Persibat Batang. Tak berselang lama setelah dicoret dari Laskar Mahesa Jenar, Ivan Febrianto yang merupakan putra asli Kota Semarang langsung dipinang Persibat Batang, yang akan menjadi lawan PSIS pada kompetisi Divisi Utama 2015. Musim lalu, tim yang dibesut Lukas Tumbuan, berhasil naik kasta dari kompetisi Divisi I Nasional.

Setelah sempat bergabung pada tahun 2012, paruh musim pada tahun 2016, Ivan kembali bergabung PSIS Semarang. Pada tanggal 22 September 2016, bersama dengan Ganjar Mukti, Ivan menandatangi kontraknya bersama PSIS Semarang. Baik Ganjar maupun Ivan menjadi penutup kekosongan posisi yang ditinggal Fajar Bagus dan Barep Wahyudi.

Ivan merupakan putra kedua pasangan Trisno Waluyo dan Merie Ferijanti. Kemampuannya untuk menangkap si kulit bundar juga tidak lepas dari darah penjaga gawang yang mengalir di nadinya. Maklum sang ayah, Trisno Waluyo adalah juga mantan kiper yang pernah memperkuat klub Arseto Solo. Selain menimba ilmu di SSB Apac Inti (Persisac), sang ayah juga rutin memberikan latihan sendiri, sehingga kemampuannya mengolah si kulit bundar semakin terasah. Ivan mulai dikenalkan dengan si kulit bundar sejak duduk kelas 5 sekolah dasar di Sekolah Sepak Bola (SSB) Persisac Semarang. Ivan tercatat sebagai alumnus Universitas 17 Agustus Semarang.


</doc>
<doc id="2161949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161949" title="Mazhai">
Mazhai

Mazhai () adalah sebuah film berbahasa Tamil 2005 sutradaraan Raj kumar. Film tersebut merupakan sebuah remake dari film Telugu pemenang penghargaan berganda "Varsham" yang dibintangi oleh Prabhas, Trisha dan Gopichand. Remake-nya dibintangi oleh Jayam Ravi, Shriya, Vadivelu, Kalabhavan Mani, Venkat Prabhu dan Rahul Dev. Musik pada film tersebut dikomposisikan oleh Devi Sri Prasad.


</doc>
<doc id="2161950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161950" title="Pariwisata di Bali">
Pariwisata di Bali

Pulau Bali adalah destinasi tempat wisata terpopuler di Indonesia. Total kunjungan wisatawan mancanegara ke Indonesia melalui pintu masuk Bandara Ngurah Rai mencapai 40% terhitung sampai bulan Oktober 2016, dengan nilai penerimaan devisa Bali untuk Indonesia dari sektor pariwisata sebesar 70 Triliun Rupiah.

Dengan total anggaran sebesar 3 triliun Rupiah dari Kementerian Pariwisata untuk mempromosikan pariwisata di Indonesia 2016. Terjadi peningkatan kunjungan wisatawan mancanegara khususnya ke Bali dari 4.001.835 (Januari – Desember 2015) menjadi 4.071.905 (Januari – Oktober 2016).

Perjalanan wisata pertama dilakukan oleh Maha Rsi Markandeya dari tanah Jawa untuk tujuan penyebaran Agama Hindu di Pulau Bali pada abad ke 8 Masehi. Lalu terdapat juga beberapa Tokoh Spiritual lainnya datang ke Pulau Bali untuk tujuan yang sama setelahnya.

Cornellis de Houtman dari Belanda pada Tahun 1579 sebagai orang barat pertama yang mendarat di pulau Bali. Kedatangannya itu adalah salah satu bagian dari ekspedisi mencari rempah-rempah dan berdagang di Nusantara. Walau tak menemukan rempah-rempah yang mereka cari, Saat singgah sebentar rombongan tersebut menjelaskan tentang Pulau Bali. Mereka menggambarkan Pulau Bali hanya sebuah kehidupan dengan kebudayaannya yang menurut pandangan mereka sangat unik, tidak pernah dijumpai di tempat lain yang dikunjungi selama mereka mengelilingi dunia, alamnya sangat indah dan memiliki daya tarik tersendiri. Pulau ini oleh penduduknya dinamakan Bali. Inilah yang mereka laporkan kepada Raja Belanda pada waktu itu.

Berbarengan dengan dikenalnya Nusantara saat itu sebagai penghasil rempah-rempah, pada abad ke 17 sampai dengan akhir abad ke 19 Pulau Bali sendiri dikenal dari sisi budaya.

Sampai pada awal abad ke 20 saat Bali ditaklukan secara penuh oleh Belanda, pintu masuk untuk orang barat dibuka dengan lebar dan ini juga menjadi tonggak awal masuknya wisatawan yang dimulai pada tahun 1920 an saat Kapal dagang Belanda KPM (Koninklijke Paketcart Maatsckapy) dengan jalur pelayaran Singapura, Batavia, Semarang, Surabaya, lalu singgah di pelabuhan Buleleng Bali dengan membawa rombongan turis dari Eropa.

Awalnya rute pelayaran dari kapal ini adalah untuk berdagang namun karena banyaknya permintaan untuk singgah di pelabuhan Buleleng maka jalur pelayaran ini diubah menjadi "Bali Express" untuk memenuhi permintaan dari pelancong yang ingin datang ke Bali. Serta membuka perwakilan resmi urusan pariwisata pertama di Bali bernama "Official Tourist Buerau" pada 1924. Turis yang datang ke Bali pada masa tersebut begitu ramai hingga Kapal Bali Express harus melakukan pelayaran sampai 18 kali pertahunnya

Di antara para pelancong itu terdapat juga para seniman, pelukis, dan penulis asal eropa yang nantinya ikut andil dalam mempromosikan Bali di dunia Internasional. mereka diantaranya adalah Dr Gregor Krause yang ditugaskan langsung oleh Pemerintah Kolonial untuk mendokumentasikan pulau Bali melalui foto dan buku. Miguel Covarrubias dengan bukunya "the Island of Bali" tahun 1930, Mrs Menc (Ni Ketut Tantri) dengan bukunya Revolt In Paradise, juga yang paling dikenal adalah Walter Spies (salah satu pencipta Tari Kecak bersama Rudolf Bonnet, I Gusti Nyoman Lempad, Tjokorda Gde Agung Sukawati), Le Mayeur, dan Antonio Blanco. Beberapa dari mereka menetap dan menganggap Bali sebagai rumah mereka. Bahkan aktor komedi Charlie Chaplin juga pernah berkunjung ke pulau Bali atas undangan dari Spies pada tahun 1939.

Setelahnya berita tentang keindahan dan uniknya budaya di Pulau Bali cepat menyebar dari mulut ke mulut di belahan Eropa. Nama Pulau Bali saat itu dikenal dengan Nama The Island of Gods. Dengan semakin bertambahnya kunjungan wisatawan ke pulau Bali pada Tahun 1930 di jantung kota Denpasar dibangunlah hotel pertama di Bali oleh Pemerintah Kolonial Belanda. Pada masa ini pula jalur masuk ke pulau Bali tidak hanya lewat jalur laut saja tapi juga lewat jalur udara dengan dibukanya Bandar Udara Tuban pada tahun 1935, sekarang Bandara Internasional Ngurah Rai.

Kegiatan pariwisata di Bali sempat terhenti beberapa tahun pada masa Perang Dunia II dan Perang Kemerdekaan sampai Bergabungnya Pulau Bali ke dalam NKRI pada 17 Agustus 1950. Para wisatawan mancanegara kembali mengunjungi pulau Bali dan mulailah era pengelolaan pariwisata secara profesional dengan skala masif karena tidak hanya wisatawan dari mancanegara saja namun juga dari wisatawan domestik mulai melakukan perjalanan wisata di Bali.

Salah satunya dengan upaya Presiden Pertama Indonesia Ir Soekarno. Beliau menjadikan Bali sebagai tempat menerima tamu kenegaraan sekaligus memperkenalkan Bali lebih luas di mata dunia. Beberapa tamu negara tersebut diantaranya adalah Perdana Menteri India pertama Jawaharlal Nehru, Pemimpin Vietnam Utara Ho Chi Minh, sampai Presiden Amerika Jhon F. Kennedy. Atas gagasan Bung Karno pula di Tampaksiring pada tahun 1957 dibangun Istana Tampaksiring untuk menyambut Tamu Kenegaraan. Kemudian pada tahun 1963, Bung Karno pulalah yang memprakarsai didirikannya Hotel Bali Beach di pantai Sanur. Hotel ini nantinya akan menjadi bangunan tertinggi di Bali sampai saat ini, karena sesuai dengan Surat Keputusan Gubernur Kdh. Tk. I Bali tanggal 22 November 1971 Nomor 13/Perbang. 1614/II/a/1971. Isinya antara lain bahwa bangunan di Daerah Bali tingginya maksimal setinggi pohon kelapa atau 15 meter.

Pada tahun 2002 Pariwisata di Bali sempat runtuh oleh peristiwa Bom Bali I pada 12 Oktober 2002 yang menewaskan 202 jiwa. Hanya dalam 10 hari setelah tragedi tersebut jumlah hunian Hotel di Bali turun drastis hampir mencapai 99%. Banyak sektor lain yang menunjang pariwisata di Bali juga ikut terkena dampak sehingga menghancurkan perekonomian masyarakat Bali yang memang bergantung pada sektor pariwisata.

Belum pulihnya perekonomian masyarakat Bali pasca Bom Bali I, Pulau Bali dikejutkan kembali dengan Bom Bali II pada 1 Oktober 2005, Namun dampak penurunan perekonomian Bali yang ditimbulkan tidak seburuk peristiwa bom bali 2002 walau angka penurunan kunjungan wisatawan mancanegara tetap dirasakan.

Kedua peristiwa itu pula membuat semua orang sadar bahwa sektor pariwisata harus didukung oleh terjaminnya keamanan di satu wilayah dalam hal ini di Bali.

Untuk menampung para wisatawan domestik dan juga mancanegara serta terwujudnya sarana dan infrastruktur penunjang pariwisata yang baik di Bali setidaknya ada dua proyek besar yang dilakukan oleh pemerintah yaitu pembangunan Tol Bali Mandara yang dibangun di atas laut menghubungkan segi tiga emas di teluk Benoa yang menghubungkan Bandara Ngurah Rai, Pelabuhan Benoa dan kawasan Nusa Dua. Yang kedua adalah perluasan dan renovasi Bandara Internasional Ngurah Rai dimana dulunya Bandara ini hanya mampu melayani 8.5 juta penumpang pertahun kini Bandara megah ini dapat menampung sampai 25 juta per tahun.

Terjadi kenaikan yang tidak terlalu besar pada tahun 2015 yang sebesar 6.24% dari tahun 2014. Ini disebabkan oleh pengaruh dari meletusnya Gunung Raung di Jawa Timur yang membuat penerbangan ke Bali menjadi terhambat karena abu vulcanik. Peristiwa penembakan di Paris Prancis juga ikut mempengaruhi para wisma eropa untuk bepergian ke luar negeri.

Pada pencapaian kunjungan wisatawan mancanegara yang datang langsung melalui Bandara Ngurah Rai Bali pada periode Januari sampai Oktober 2016 (4.071.905) memang telah melampaui pencapaian total kunjungan pada tahun 2015, tetapi begitu Dinas Pariwisata provinsi Bali menganggap pencapaian tersebut belum mencapai target 2016 sebesar 4,4 juta kunjungan wisman.

Untuk kunjungan wisman asal Tiongkok terjadi peningkatan dari tahun ke tahun yang sangat baik dan hampir menyaingi jumlah kunjungan wisman asal Australia yang sudah mengenal Bali cukup baik. Jumlah kunjungan wisman Tiongkok ke Indonesia yang masuk melalui bandara Ngurah Rai Bali sampai 80%, sisanya masuk melalui Jakarta, Singkawang, Manado, Batam dan Jawa Tengah. Dimasa mendatang diharapkan wisman asal Tiongkok yang datang ke Indonesia khususnya Bali akan terus meningkat dengan melakukan promosi langsung ke Tiongkok seperti yang telah dilakukan Presiden Joko Widodo saat bertemu dengan Presiden Tiongkok Xi Jinping di Jakarta untuk berdialog tentang kerjasama di bidang pariwisata untuk mendatangkan 10 juta turis asal Tiongkok ke Indonesia.









</doc>
<doc id="2161959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161959" title="Springer Nature">
Springer Nature

Springer Nature adalah perusahaan penerbitan ilmiah yang terbentuk lewat merger Springer Science+Business Media dan Georg von Holtzbrinck Publishing Group Nature Publishing Group, Palgrave Macmillan, dan Macmillan Education pada bulan Mei 2015.



</doc>
<doc id="2161970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161970" title="Wiley-Blackwell">
Wiley-Blackwell

Wiley-Blackwell adalah divisi penerbitan ilmiah, teknis, medis, dan akademik internasional milik John Wiley & Sons. Divisi ini dibentuk melalui merger John Wiley Global Scientific, Technical, and Medical dengan Blackwell Publishing setelah Wiley mengakuisisi Blackwell tahun 2007.

Sebagai penerbit masyarakat terpelajar, Wiley-Blackwell bekerja sama dengan kurang lebih 750 perkumpulan dan asosiasi. Perusahaan ini menerbitkan hampir 1.500 jurnal tertelaah sejawat dan lebih dari 1.500 buku baru tiap bulan dalam bentuk cetak dan daring, pangkalan data, karya referensi utama, dna protokol laboratorium. Wiley-Blackwell berpusat di Hoboken, New Jersey (Amerika Serikat) dan memiliki kantor di berbagai kota, termasuk Boston, Oxford, Chichester, Berlin, Singapura, Melbourne, Tokyo, dan Beijing.

Wiley-Blackwell mengeluarkan terbitan di berbagai bidang akademik dan profesional, termasuk biologi, kedokteran, ilmu fisik, teknologi, ilmu sosial, dan humaniora.

Wiley Online Library menyediakan akses ke lebih dari 1.500 jurnal, buku daring, protokol laboratorium, karya referensi utama, dan produk daring lainnya. Pustaka daring ini menggantikan platform sebelumnya, Wiley InterScience, pada Agustus 2010.

Blackwell Publishing dibentuk pada tahun 2011 melalui merger dua perusahaan penerbitan akademik asal Oxford, Blackwell Science (didirikan tahun 1939 dengan nama Blackwell Scientific Publishing) dan Blackwell Publishers (didirikan tahun 1922). Perusahaan ini sudah berdiri sejak abad ke-19 sebagai toko buku dan penerbitan keluarga Blackwell. Merger ini menghasilkan perusahaan penerbit masyarakat terpelajar terbesar di dunia yang bekerja sama dengan 665 perkumpulan akademisi dan profesional. Blackwell menerbitkan lebih dari 805 jurnal dan 650 buku teks dan buku referensi pada tahun 2006 di berbagai bidang akademik, medis, dan profesional. Jumlah stafnya mencapai 990 orang dan tersebar di Amerika Serikat, Britania Raya, Australia, Cina, Denmark, Jerman, Singapura, dan Jepang.

Pada tanggal 17 November 2006, John Wiley & Sons mengumumkan kesepakatan untuk mengakuisisi Blackwell Publishing. Akuisisi selesai dilakukan bulan Februari 2007 dengan harga £572 juta. Blackwell Publishing disatukan dengan Wiley's Global Scientific, Technical, and Medical dan menghasilkan Wiley-Blackwell. Sejak 30 Juni 2008, jurnal-jurnal yang sebelumnya disimpan di Blackwell Synergy tersedia melalui Wiley InterScience.



</doc>
<doc id="2161973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161973" title="Taylor &amp; Francis">
Taylor &amp; Francis

Taylor & Francis Group adalah perusahaan multinasional Britania Raya yang menerbitkan buku dan jurnal akademik. Perusahaan ini merupakan divisi Informa plc, perusahaan penerbit dan konferensi Britania Raya.




</doc>
<doc id="2161974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161974" title="Daftar Bupati Minahasa">
Daftar Bupati Minahasa

Berikut ini adalah Daftar Bupati Minahasa yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1948.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2161984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161984" title="Current Opinion (Elsevier)">
Current Opinion (Elsevier)

Current Opinion adalah koleksi jurnal tinjauan berbagai disiplin ilmu kehidupan yang diterbitkan oleh Elsevier. Setiap edisi setiap jurnal diterbitkan tiap dua bulan sekali dan mengandung satu atau beberapa bagian yang disunting oleh ilmuwan berpengalaman di bidangnya. Penulis artikel dapat mengirim tinjauan untuk para ahli dan non-spesialis. Setiap jurnal mengulas semua kemajuan sains terkini di bidangnya masing-masing dan mengarahkan pembaca ke penelitian utama.




</doc>
<doc id="2161988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161988" title="Scopus">
Scopus

Scopus adalah pangkalan data pustaka yang mengandung abstrak dan sitiran artikel jurnal akademik. Scopus mengandung kurang lebih 22.000 judul dari 5.000 penerbit, 20.000 di antaranya merupakan jurnal tertelaah sejawat di bidang sains, teknik, kedokteran, dan ilmu sosial (termasuk kesenian dan humaniora). Pangkalan data ini dimiliki oleh Elsevier dan tersedia secara daring dengan model berlangganan. Pencarian di Scopus juga mencakup pencarian pangkalan data paten.



</doc>
<doc id="2161992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161992" title="ScienceDirect">
ScienceDirect

ScienceDirect adalah situs web yang menyediakan akses berlangganan ke pangkalan data penelitian ilmiah dan medis. Situs ini mengandung lebih dari 12 juta konten dari 3.500 jurnal akademik dan 34.000 buku elektronik. Jurnal-jurnalnya dikelompokkan menjadi empat bagian utama: "Physical Sciences and Engineering", "Life Sciences", "Health Sciences", dan "Social Sciences and Humanities". Abstrak artikel tersedia secara gratis, tetapi akses teks lengkapnya (PDF dan HTML) memerlukan akun berlangganan atau bayar per unduhan.

ScienceDirect dioperasikan oleh penerbit Inggris-Belanda Elsevier. Situs ini diluncurkan bulan Maret 1997.





</doc>
<doc id="2161999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2161999" title="Fusajiro Yamauchi">
Fusajiro Yamauchi

Fusajiro Yamauchi (山内 房治郎 "Yamauchi, Fusajirō", 22 November 1859 - January 1940) adalah seorang pengusaha Jepang yang mendirikan perusahaan yang sekarang dikenal sebagai Nintendo. Fusajiro Yamauchi tinggal di Kyoto, Jepang dan memiliki seorang istri dan putri.

Pada tanggal 6 November 1889, Fusajiro Yamauchi membuka "Hanafuda" (kartu bunga) pertama toko kartu yang disebut "Nintendo Koppai" di saat pemerintah Jepang melarang bermain kartu dari tangan masyarakat, karena mereka terikat dengan perjudian, dengan pengecualian dari bermain kartu Yamauchi ini. Dengan sukses besar yang ada dalam penjualan kartu tersebut, hal itu dengan cepat mulai berkembang dan membuka toko kartu lain di Osaka. Dia kemudian melanjutkan untuk menciptakan permainan kartu lebih banyak lagi. Dia membuat Nintendo setelah kena "banned".

Fusajiro pensiun pada tahun 1929 pada usia 70 tahun, meninggalkan anak mertuanya yakni Sekiryo Kaneda (namanya telah diubah menjadi Sekiryo Yamauchi) yang bertanggung jawab terhadap perusahaannya. Sebelas tahun berikutnya Fusajiro tetap keluar dari bisnis sampai ia mengalami stroke, yang menyebabkan kematiannya pada tahun 1940.




</doc>
<doc id="2162001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162001" title="Pantai Wedi Ireng">
Pantai Wedi Ireng

Pantai Wedi Ireng adalah salah satu objek wisata pantai yang berada di selatan Kabupaten Banyuwangi. Lokasi pantai berada di Dusun Pancer,Desa Sumberagung, Pesanggaran, Banyuwangi.

Pantai ini memiliki batu yang berukuran sangat besar yang menjadi markah tanah dari pantai ini. Biasanya wisatawan menggunakan batu ini untuk tempat mengabadikan gambar. Selain itu, Wisatawan bisa bermain air, berenang ataupun memancing. Pantai ini juga mempunyai beberapa titik terbaik untuk menikmati panorama matahari terbit maupun tenggelam.

Nama pantai ini diambil dari kata Jawa, ""wedi"" berarti pasir dan ""ireng"" berarti hitam. Dinamai demikian karena pasirnya yang hitam, walaupun ada beberapa titik di pantai ini yang pasirnya berwarna putih.

Pantai ini berjarak sekitar 65 kilometer sebelah selatan pusat kota Banyuwangi. Pantai ini juga sekawasan dengan beberapa pantai lainnya seperti Pulo Merah dan Pantai Mustika.

Akses menuju ke lokasi bisa ditempuh dengan menggunakan kendaraan pribadi dan dengan waktu tempuh 3-4 jam dari Kota Banyuwangi hingga ke Pantai Mustika. Seteah itu dilanjutkan dengan berjalan kaki mendaki bukit atau menaiki kapal nelayan dari Pantai Mustika dengan waktu tempuh sekitar 20 menit.



</doc>
<doc id="2162011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162011" title="John Adair McDowell">
John Adair McDowell

John Adair McDowell bisa merujuk ke:




</doc>
<doc id="2162016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162016" title="Kasih dan Bidadari">
Kasih dan Bidadari

Kasih dan Bidadari merupakan sinetron Indonesia yang ditayangkan pada 5 Desember 2016. Sinetron ini diproduksi oleh Amanah Surga Productions.

Kisah ibu peri yang melindungi seorang gadis dari siksaan ibu tiri. Formula ini pernah dipakai sinetron Bidadari dan Bawang Merah Bawang Putih, di mana keduanya sukses besar.

Sinetron Kasih dan Bidadari mencerita tentang kisah seorang anak bernama Kasih (Marsha Aurelia), kini hanya tinggal bersama Herman (Ari Wibowo), ayah yang sangat menyayanginya. Ibu kandung Kasih meninggal karena sakit. Meskipun begitu, Kasih tetap cerita dan bersemangat menjalani hidupnya.

Suatu hari Herman membawa pulang Lidia (Dewi Rezer), perempuan yang baru dinikahinya. Sebelumnya Lidia telah memiliki anak bernama Kevin dan Kelly yang kini tinggal bersama dirinya. Lidia dan anak-anaknya tidak suka kepada Kasih. Ketika Herman tidak berada di rumah, Lidia dan anak-anaknya memperlakukan Kasih dengan tidak baik.

Saat Kasih dihukum dengan cara dikurung di gudang, mendadak ada peri cantik (Rina Diana) muncul dan menolongnya.

Sinetron Kasih dan Bidadari tayang setiap hari di SCTV pukul 16.30 WIB.




</doc>
<doc id="2162027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162027" title="Mai Ozeki">
Mai Ozeki

Ozeki adalah putri sulung dari mantan atlet bisbol dan pelatih klub Yomiuri Giants Tatsuya Ozeki. Kakek-neneknya memiliki toko ramen di Sano, Prefektur Tochigi.

Pada pertengahan 2014, Mai Ozeki mengikuti audisi Morning Musume generasi 12 "Morning Musume '14 (Golden) Audition!", tetapi gagal terpilih masuk dalam grup. Pada tanggal 5 November 2014, Ozeki terpilih untuk menjadi anggota Country Girls, bersama Manaka Inaba, Risa Yamaki, Uta Shimamura, Chisaki Morito dan Momoko Tsugunaga.





</doc>
<doc id="2162033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162033" title="Nuvva Nena">
Nuvva Nena

Nuvva Nena () adalah sebuah film komedi percintaan Telugu sutradaraan debutan P. Narayana dan diproduksi oleh Vamsi Krishna di bawah spanduk SVK Cinema. Film tersebut dibintangi oleh Shriya Saran, Allari Naresh, Sharvanand, dan Vimala Raman dalam peran utama dengan Brahmanandam, Ali, Jeeva, Srinivasa Reddy, Raghu dan Kovai Sarala tampil dalam peran signifikan lainnya. Bheems Ceciroleo mengkomposisikan soundtrack film tersebut dengan Mani Sharma menyediakan musik latar belakang untuk film tersebut. Film tersebut berdasarkan pada film Hindi "Deewana Mastana".


</doc>
<doc id="2162039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162039" title="Thiruvilaiyaadal Aarambam">
Thiruvilaiyaadal Aarambam

Thiruvilaiyaadal Aarambam () adalah sebuah film komedi berbahasa Tamil 2006 yang disutradarai oleh Boopathy Pandian dan diproduksi oleh Vimala Geetha. Dhanush dan Shriya Saran memainkan peran utama, sementara Prakash Raj, Karunas dan Saranya Ponvannan memainkan peran penting lainnya. Film tersebut, yang musiknya dikomposisikan oleh D. Imaan, dirilis pada 15 Desember 2006 dan tampil baik di box office.


</doc>
<doc id="2162048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162048" title="Oopiri">
Oopiri

Oopiri () adalah sebuah film komedi-drama dwibahasa India a 2016 sutradaraan Vamsi Paidipally. Sebagai sebuah remake dari film komedi-drama Prancis Olivier Nakache & Éric Toledano "The Intouchables" (2011), film tersebut diproduksi oleh Prasad V Potluri dan Kavin Anne dari PVP Cinema dalam bahasa Telugu dan Tamil dengan judul Thozha ("Pengikut"). Film tersebut menampilkan Akkineni Nagarjuna, Karthi, dan Tamannaah dalam peran utama; Prakash Raj, Ali, Vivek, dan Jayasudha memainkan peran pendukung.


</doc>
<doc id="2162055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162055" title="Prabhas">
Prabhas

Prabhas (nama lahir Venkata Satyanarayana Prabhas Raju Uppalapati) adalah seorang aktor film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema Telugu. Prabhas adalah kepoanakan dari aktor veteran Telugu Krishnam Raju. Prabhas membuat debut filmnya dengan film drama 2002, "Eshwar". Karya-karyanya meliputi "Varsham" (2004), "Chatrapathi" (2005), "Chakram" (2005), "Billa" (2009), "Mr. Perfect" (2011), dan "Mirchi" (2013). Pada 2014, ia tampil dalam film Bollywood "Action Jackson" sutradaraan Prabhudeva.



</doc>
<doc id="2162066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162066" title="Devadasu (film 2006)">
Devadasu (film 2006)

Devadasu adalah sebuah film Tollywood yang dirilis pada 11 Januari 2006 dan disutradarai dan diproduksi oleh YVS Chowdary. Debutan Ram dan Ileana D'Cruz memainkan peran utama sementara Sayaji Shinde memainkan peran negatif. Film tersebut menjadi film debut Ram dan Ileana D'Cruz sebagai artis. Film tersebut dialihbahasakan ke dalam bahasa Malayalam dengan judul Devdas dan juga dibuat ulang dalam bahasa Bengali dengan judul "Paglu" (2011). Film tersebut kemudian dialihbahasakan ke dalam bahasa Hindi dengan judul Sabse Bada Dilwala.


</doc>
<doc id="2162078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162078" title="Trisno Hendradi">
Trisno Hendradi

Marsekal Madya TNI Trisno Hendradi adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 27 Mei 2019 mengemban amanat sebagai Komandan Sekolah Staf dan Komando TNI.

Trisno, merupakan lulusan perwira Akademi Angkatan Udara tahun 1986. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Sekretariat Militer Presiden.



</doc>
<doc id="2162080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162080" title="Munna (film)">
Munna (film)

Munna adalah sebuah film aksi Tollywood 2007 yang disutradarai oleh Vamsi Paidipally dan diproduksi oleh Dil Raju. Film tersebut dibintangi oleh Prabhas dan Ileana D'Cruz dalam peran utama, dengan Prakash Raj, Kota Srinivasa Rao dan Rahul Dev dalam peran penting lainnya. Film tersebut mengalami penundaan beberapa kali karena masalah pasca-produksi. Film tersebut dirilis pada 27 April 2007. Film tersebut dialihbahasakan ke dalam bahasa Hindi dengan judul Bagawat - Ek Jung dan dalam bahasa Tamil dengan judul Vetri Thirumagan dan dalam Malayalam dengan judul yang sama. Film tersebut kemudian dibuat ulang di Bangladesh dengan judul "Amar Challenge" yang dibintangi oleh Shakib Khan dan Shahara.



</doc>
<doc id="2162084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162084" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (C)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (C)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2162085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162085" title="Tari Dero">
Tari Dero

Tari Dero adalah sebuah tarian yang dilakukan lebih dari satu orang atau dilakukan secara bersama-sama, yang melambangkan suka cita atau kebahagiaan serta ungkapan rasa syukur kepada Tuhan. Tari Dero atau Madero berasal dari Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Tarian ini merupakan salah satu tradisi masyarakat Suku Pamona yang masih dipertahankan hingga sekarang. Tarian ini cukup sederhana dan biasanya dilakukan di daerah atau lapangan yang luas.

Tari Dero merupakan tarian yang berasal dari Suku Pamona. Bagi masyarakat Suku Pamona, tarian ini dilakukan sebagai bagian dari pesta adat, upacara adat, pesta panen raya, ungkapan rasa syukur, dan kebahagiaan masyarakat kepada Tuhan atas semua hal yang telah diberikan kepada mereka. Selain sebagai ungkapan rasa syukur kepada Tuhan, masyarakat Suku Pamona juga menganggap bahwa tarian Dero merupakan wujud kerukunan dan persahabatan serta sebagai kesempatan untuk mencari pasangan hidup. Tarian ini juga dianggap sebagai pemersatu masyarakat Suku Pamona karena dalam tarian ini semua orang dari berbagai latar belakang baik miskin maupun kaya adalah sama.

Pada gerakan tarian Dero, semua orang harus saling berpegangan tangan dan bergoyang. Namun, tarian yang sebenarnya tidak saling berpegangan tangan. Tradisi berpegangan tangan sendiri berawal dari zaman penjajahan Jepang sebagai hiburan mereka. Pada awalnya tarian Dero hanya dilakukan di dalam Lobo yang merupakan pusat ibadah masyarakat Suku Pamona sebelum masuk agama Kristen. Mulanya, tarian Dero dilakukan ketika pasukan perang pulang dari Pengayauan (penggal kepala). Hal ini dilakukan karena kepercayaan masyarakat Suku Pamona yaitu apabila terjadi musibah seperti panen gagal atau ada anggota masyarakat yang meninggal, maka mereka harus mencari tengkorak kepala manusia sebagai penolak Bala (pembawa sial), lalu tengkorak yang didapatkan dari hasil Pengayauan diletakan di tengah Lobo, lalu ditarikan oleh masyarakat secara melingkar dengan sebuah gerakan tarian yang disebut Dero.

Dalam pertunjukan tarian Dero diiringi oleh musik tradisional "Nggongi" dan "Ganda". Terdapat juga pengiring vokal Tari Dero yang bertugas untuk menyanyikan syair atau sebuah pantun. Namun, seiring dengan perkembangan jaman alat musik yang digunakan pun tidak harus "Nggongi" atau "Ganda". Alat musik modern seperti Organ Tunggal juga bisa menjadi pengiring Tarian Dero.


</doc>
<doc id="2162089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162089" title="Agus Sudarya">
Agus Sudarya

Marsekal Muda TNI Dr. Agus Sudarya, "S.H., S.E., M.M., M.Sc" adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara yang saat ini ditetapkan sebagai Wakil Rektor III Bidang Kerjasama dan Kelembagaan Unhan. Ia juga peraih predikat cum laude dalam ujian doktor di Universitas Negeri Jakarta (UNJ). Ia sukses mempertahankan disertasi bertema "“Pengaruh Pelatihan Simalutor, Kompetensi, dan Komitmen Profesi Terhadap Kinerja Perwira Penerbang di Skadron Udara 31 Pangkalan TNI AU Halim Perdanakusuma Jakarta”".

Agus Sudarya, merupakan lulusan perwira Akademi Angkatan Udara tahun 1984. Sebelumnya ia menjabat Wakil Komandan Kodiklatau.



</doc>
<doc id="2162101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162101" title="Skadron 13/Serbu">
Skadron 13/Serbu

Skadron Udara 13/Amur Balottama Yudha (atau Skadron 13/Serbu) merupakan skadron udara di bawah kendali Pusat Penerbangan Angkatan Darat yang bermarkas di kawasan Bandar Udara Internasional Kalimarau, Teluk Bayur, Berau, Kalimantan Timur dan akan beroperasi pada semester I tahun 2016. Alutsista yang ada di Skadron ini di antaranya : AS 550 Fennec, NBO-105 Bolcow hingga Bell-412, dengan perkuatan personel sebanyak 312 prajurit TNI AD. Sekadron ini diresmikan oleh Mayor Jenderal TNI Johny L. Tobing pada 25 Agustus 2016. Komandan Skadron 13/Serbu yang pertama adalah Letkol Cpn Slamet Riyadi.


</doc>
<doc id="2162112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162112" title="Liga Champions CEV">
Liga Champions CEV

Liga Champions CEV (bahasa Inggris: CEV Champions League) adalah kejuaraan antarklub bola voli putra di kawasan Eropa. Kejuaraan ini diselenggarakan oleh CEV (konfederasi bola voli Eropa) dan berlangsung setiap tahun sejak pertama kali diadakan pada 1960.

Gagasan untuk menggelar kompetisi antarklub untuk klub terbaik di kawasan Eropa diprakasai oleh federasi Rumania, dan pada tahun 1958 diajukan kepada FIVB (federasi bola voli Internasional).

Edisi perdana berlangsung 1960, pada lima edisi pertama berlangsung sistem gugur untuk setiap pertandingan dan pertandingan final diadakan dua kali di masing-masing kota finalis. Pada tahun 1965 sampai 1971 diperkanalkan aturan baru dimana untuk pertandingan final dipertandingkan tiga kali jika pada dua pertemuan sebelumnya berakhir imbang. Pertandingan penentuan tersebut akan dilangsungkan di tempat netral.

Pada musim berikutnya, dan berlangsung hingga sekarang, terdapat banyak perubahan pada babak awal sedangkan untuk babak "Final Four" tetap tidak berubah sejak tahun 1971 dimana empat tim finalis akan saling bertemu untuk menentukan juara.







</doc>
<doc id="2162146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162146" title="Andik Rahmat">
Andik Rahmat

Andik Rahmat () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang di turnamen Indonesia Soccer Championship B 2016.

PSIS Semarang merupakan klub profesional pertamanya, akan tetapi di PSIS Semarang andik justru mampu mencuri perhatian pelatih. Andik Rahmat bahkan berhasil menyingkirkan 2 (dua) seniornya yaitu Fadly Manan dan Gipsy Salaita. Bersama PSIS Semarang Andik bermain sebanyak 18 kali dan mencetak 1 gol di musim 2014. Prestasi tersebut ternoda akibat Sepak Bola Gajah dan Gol bunuh diri secara sengaja pada pertandingan melawan PSS Sleman yang membuat Andik mendapat sanksi lima tahun larangan bermain sepak bola dan denda Rp50 juta. Namun Andik diijinkan bermain membela PSIS Semarang di turnamen Indonesia Soccer Championship B 2016


</doc>
<doc id="2162153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162153" title="Imam Nawawi (pemain sepak bola)">
Imam Nawawi (pemain sepak bola)

Imam Nawawi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang di turnamen Indonesia Soccer Championship B 2016. Imam berposisi sebagai bek Kiri

Ketika persepak bolaan nasional berhenti, Imam sejatinya sudah membela PSIS Semarang di ajang Polda Jateng Cup sekaligus membawa PSIS Semarang juara di ajang tersebut. Imam menggunakan jersey nomor punggung 52 dalam ajang tersebut. Namun Imam baru mendapatkan kontrak secara resmi pada 10 Maret 2016 untuk menghadapi turnamen Indonesia Soccer Championship B 2016. Dalam turnamen tersebut Imam menggunakan jersey nomor 4, meskipun statusnya hanya pemain magang namun penampilan Imam cukup diapresiasi pendukung PSIS Semarang.


</doc>
<doc id="2162156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162156" title="Om Telolet Om">
Om Telolet Om

Om Telolet Om (dikenal juga dengan #OmTeloletOm) adalah fenomena di mana para anak-anak maupun remaja meminta supir bus untuk membunyikan klakson bus yang sudah dimodifikasi menjadi sebuah irama. Fenomena ini cukup terkenal namun hanya dalam waktu yang sangat singkat saja. Fenomena ini masuk ke ranah internet dan media sosial yang kemudian menjadi terkenal saat anak-anak remaja mengganggu akun media sosial figur publik seperti Donald Trump, Marshmello, Firebeatz, Dillon Francis, Cash Cash, maupun figur publik lainnya dengan cara membagikan fenomena "Om Telolet Om" melalui kolom komentar secara langsung. Fenomena ini kemudian ditanggapi dengan dibuatnya berbagai aransemen musik oleh para disjoki, lalu dipublikasikan melalui akun media sosial mereka dan dimainkan dalam konser massal. Salah satu konser musik yaitu Life in Color Miami mengumumkan bahwa "Om Telolet Om" adalah tema rahasia mereka.

Kata "telolet" merupakan onomatope atau tiruan bunyi dari bunyi klakson, dan kata ini juga merupakan suatu palindrom.


</doc>
<doc id="2162158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162158" title="Benteng Arad">
Benteng Arad

Benteng Arad (, "Qal'at 'Arad") adalah sebuah benteng abad ke-15 yang berlokasi di Arad, Bahrain. Dahulunya tempat ini berada dalam pulau yang terpisah, benteng dan lokasi sekitarnya bersatu dengan Pulau Muharraq.

Benteng Arad dibangun dengan menggunakan jenis atau gaya benteng Islam pada abad ke-15 sebelum datangnya Portugis pada tahun  1622. Benteng ini berbentuk persegi dengan menara berbentuk silinder di setiap sudutnya.



</doc>
<doc id="2162160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162160" title="Sabotase Jembatan Lysaker">
Sabotase Jembatan Lysaker

Sabotase Jembatan Lysaker (, lit. 'Aksi Lysaker') adalah sebuah aksi sabotase dalam Perang Dunia II yang terjadi di Norwegia pada malam antara tanggal 13 dan 14 April 1940 ketika sebuah jembatan di Lysaker, yang berbatasan Oslo, diledakkan.

Lysaker, dulu dan sekarang, adalah pusat transportasi penting yang terletak di dekat mulut sungai Lysakerelva, yang membentuk perbatasan antara Bærum dan Oslo (pada tahun 1940: Bærum dan Aker). Jalur kereta api Drammen Jalur punya jalur yang melintasi Lysakerelva dengan jembatan sendiri di Lysaker, seperti halnya jalan raya E18. Jalan raya ini adalah penghubung utama antara Oslo dan bagian barat Norwegia.

Pada tanggal 9 April 1940, Nazi Jerman menginvasi negara Norwegia yang saat itu netral dalam Operasi Weserübung. Bandara Oslo, Oslo, terletak sangat dekat dengan Lysaker, adalah target penting dalam serangan kilat, sementara jalan raya itu penting untuk transportasi darat pasukan jerman. Pada tanggal 9 April juga, Nazi Vidkun Quisling melakukan kudeta.

Sabotase terjadi pada malam antara tanggal 13 dan 14 April 1940, ketika Oluf Reed-Olsen dan dua bersaudara Leif Moe dan Kåre Moe meledakkan jembatan di Lysaker. Menurut memoar Reed Olsen, penyabot telah direkrut oleh intelijen Inggris dan merupakan bagian dari tindakan terkoordinasi terhadap empat jembatan di sebelah utara Oslo. Tujuannya adalah untuk melemahkan tekanan jerman di lini depan norwegia dan memungkinkan waktu untuk mengatur posisi baru. Para penyabot terlatih menggunakan dinamit untuk tujuan sipil, tetapi tidak memiliki pelatihan untuk sabotase. Aksi ini, yang menggunakan 30 kg dinamit hasil curian, meledakkan sebuah lubang di jalan jembatan dan melumpuhkan lalu lintas untuk sementara waktu. Aksi-aksi atas jembatan lain, satu yang terletak antara Drammen dan Honefoss, dan dua lagi di Sandvika, ketahuan dalam tahap persiapan dan dua laki-laki ditangkap oleh Jerman.

Insiden itu terkait dengan pidato yang dibuat oleh J. H. Marshall-Cornwall di BBC hari sebelumnya, di mana ia mendorong Norwegia untuk menghancurkan saluran telepon dan jalan penghubung. Alasan mengapa jembatan ini khusus dipilih, adalah karena adanya pemusatan pasukan Norwegia di dekat Sollihøgda barat Oslo. Pasukan jerman terkonsentrasi di Oslo, dan kemungkinan perembesan pasukan militer Jerman ke daerah perhutanan sekitar Sollihøgda sangat mungkin terjadi.

Aksi sabotase ini berkontribusi pada kemunculan Dewan Administrasi. Dewan ini terdiri dari sekelompok orang terkemuka yang berkumpul pada 12 April untuk membahas pemerintahan norwegia tanpa Vidkun Quisling. Kemudian, pada 14 April lalu, Hakim Mahkamah Agung Paal Berg, Gubernur Daerah Ingolf Elster Christensen dan Uskup Eivind Berggrav datang ke kantor radio norwegia Broadcasting Corporation yang saat itu telah dikendalikan Nazi untuk mengecam aksi sabotase. Pesan mereka direkam dan siarkan sepanjang hari, serta mengandung himbauan untuk menghentikan perlawanan dengan kekerasan. Kebijakan resmi dari Broadcasting Corporation sejak pendudukan Nazi adalah menyebarkan sikap tenang dalam khalayak banyak. Nikolaus von Falkenhorst juga berbicara di radio norwegia, dan menyalahkan siaran radio Inggris mengacaukan sentimen dan membangkitkan kemauan untuk melakukan aksi sabotase di kalangan orang norwegia. Sikap yang sama disampaikan oleh Edvard Sylou-Creutz dalam siaran bahasa norwegia-bahasa yang disiarkan dari wilayah jerman.

Jerman juga menghadapi fakta bahwa mereka harus secara aktif mempromosikan kerjasama yang lebih aktif dengan otoritas pemerintahan yang sudah ada dibandingkan dengan pemerintahan bentukan Quisling. Curt Bräuer berperan penting dalam membentuk Dewan Administratif, meskipun ia berjanji pada Adolf Hitler bahwa Quisling akan menjadi bagian dari itu. Dewan Administratif diganti lewat kudeta oleh pemerintahan Quisling pada hari berikutnya, 15 April. Ingolf Elster Christensen mengepalai pemerintahan ini. Namun, kekuasaan Elster ini berumur pendek. Bräuer dipecat karena tidak berhasil mengamankan kedudukan Quisling, dan Reichskommissariat Norwegen mengambil alih, membubarkan dewan pada 25 September.

Bagi gerakan perlawanan Norwegia secara umum, aksi sabotase jembatan ini menunjukkan kemungkinan jalur aksi. Kebijakan resmi Pemerintah Norwegia (pemerintahan di pengasingan) adalah berhati-hati dengan aksi sabotase; kebijakan berhati-hati ini akhirnya kemudian ditinggalkan, pada tahun 1944. Banyak kelompok-kelompok lain melakukan aksi sabotase terorganisir sejak awal.

Para pelaku aksi sabotase, Reed-Olsen dan Kåre Moe, harus melarikan diri dari Norwegia; ini dilakukan dengan menaiki perahu dari Bestumkilen pada tanggal 2 September.


</doc>
<doc id="2162163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162163" title="Dedi Cahyono Putro">
Dedi Cahyono Putro

Dedi Cahyono Putro () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang di turnamen Indonesia Soccer Championship B 2016. Imam berposisi sebagai Gelandang Serang maupun Second Striker.

Meskipun Persis Solo terseok - seok di turnamen Indonesia Soccer Championship B 2016 namun bintang baru muncul dari tim Laskar Sambernyawa. Adalah gelandang muda Dedi Cahyono Putro menjelma sebagai idola baru suporter Pasoepati dan publik pencinta sepak bola Solo. Bagaimana tidak, berposisi sebagai pemain sayap, Dedi jadi top scorer Persis dengan lima gol.

Pelatih PSIS Semarang mencoba formasi 4-4-2 diamond dengan memasang seorang second striker di belakang ujung tombak, Dedi Cahyono mulai dicoba Eko Riyadi untuk menempati posisi di belakang Johan Yoga di lini depan. Sebelumnya Dedi tersebut dimainkan diposisi sayap kanan saat melawat ke markas PSPS Pekanbaru di laga pembuka Grup D akhir pekan lalu dalam formasi utama 4-2-3-1 yang selama ini digunakan PSIS.


</doc>
<doc id="2162164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162164" title="Masjid Agung Kufah">
Masjid Agung Kufah

Masjid Agung Kufah, atau Masjid al-Kūfa (), atau Masjid-al-Azam berlokasi di Kūfa, Iraq, adalah salah satu masjid tertua di dunia. Masjid ini dibangun pada abad ke-7 oleh Muslim ibn ‘Aqīl - sepupu pertama Husayn ibn ‘Alī, sahabatnya Hānī ibn ‘Urwa, dan revolusioner Mukhtār al-Thaqafī.

Saat ini luas total bangunan masjid mencapai 11,000 m.

Tempat ini memiliki sembilan tempat suci dan empat tempat tradisional lainnya. Masjid ini dilengkapi dengan empat menara dan lima gerbang.



</doc>
<doc id="2162172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162172" title="Daftar Bupati Kepulauan Talaud">
Daftar Bupati Kepulauan Talaud

Berikut ini adalah Daftar Bupati Kepulauan Talaud yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2002.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2162178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162178" title="Kim Jae-kyung">
Kim Jae-kyung

Kim Jae-kyung () adalah penyanyi, aktris, penari, dan tokoh televisi asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota dan "leader" dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Rainbow.



</doc>
<doc id="2162183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162183" title="Don Seenu">
Don Seenu

Don Seenu adalah sebuah film aksi komedi Telugu 2010 yang dibintangi oleh Ravi Teja dan Shriya Saran dalam peran utama sementara aktor Srihari memainkan peran penting dalam film tersebut. Aktris Hindi Anjana Sukhani juga menjadi bagian dari film tersebut, yang merupakan debutnya dalam bahasa Telugu. Musiknya diurus oleh Mani Sharma dan film tersebut disutradarai oleh debutan Gopichand Malineni. Shriya kembali ke sinema Telugu setelah hengkang selama 5 tahun. Film tersebut dirilis pada 6 Agustus 2010 dengan ulasan positif dari kritikus serta audien. Judul film tersebut mirip dengan "Dubai Seenu", film lainnya yang dibintangi oleh Ravi Teja. Film tersebtu dialihbahasakan ke dalam bahasa Hindi dengan judul "Sabse Bada Don" dan dirilis pada 2011. Film tersebut tercatat sebagai big hit di box office. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Bengali dengan judul "Badsha The Don".



</doc>
<doc id="2162189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162189" title="Catagenesis (biologi)">
Catagenesis (biologi)

Catagenesis adalah istilah kuno dari biologi evolusioner yang merujuk ke arah evolusi yang dianggap "mundur". Itu adalah istilah yang digunakan, berbeda dengan Anagenesis, yang dalam penggunaannya menunjukkan evolusi dari populasi tunggal menjadi bentuk baru tanpa garis percabangan keturunan.


</doc>
<doc id="2162198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162198" title="Drishyam (film 2015)">
Drishyam (film 2015)

Drishyam (Inggris: "Visual/The Sight") adalah sebuah film cerita seru India 2015 sutradaraan Nishikant Kamat. Film tersebut menampilkan Ajay Devgan, Shriya Saran dan Tabu dalam peran utama, dan diproduksi oleh Kumar Mangat Pathak, Ajit Andhare dan Abhishek Pathak. Film tersebut merupakan remake dari film Malayalam 2013 Jeethu Joseph "Drishyam". Film tersebut dirilis pada 31 Juli 2015 dan meraih sekitar at the Indian box-office untuk total keuntungan seluruh dunia .


</doc>
<doc id="2162209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162209" title="Bommalata">
Bommalata

Bommalata (Telugu: బొమ్మలాట, terjemahan Indonesia: "Acara Boneka", Juga dikenal sebagai: A Belly Full of Dreams) adalah sebuah film anak-anak Telugu yang disutradarai oleh Prakash Kovelamudi.
Pengerjaan boneka pada film tersebut diselesaikan oleh Dadi Pudumjee, bersama dengan penyutradaraan seni oleh Bhupesh R Bhupathi. Film tersebut memenangkan Film Telugu Terbaik di Penghargaan Nasional ke-53. Sai Kumar memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Artis Cilik Terbaik untuk film tersebut.



</doc>
<doc id="2162220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162220" title="One Shot (album mini)">
One Shot (album mini)

One Shot adalah album mini kedua dari grup musik asal Korea Selatan B.A.P. Album ini dirilis secara digital pada tanggal 12 Februari 2013 di Amerika Serikat dan di situs web tertentu di Korea (seperti Melon Player), di bawah label TS Entertainment. Album ini juga terdiri dari singel "빗소리 (Rain Sound)". Album ini naik menjadi nomor satu pada Billboard World Albums Chart.



</doc>
<doc id="2162239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162239" title="Varsham (film 2004)">
Varsham (film 2004)

Varsham (Indonesia: Hujan, Telugu: వర్షం) adalah sebuah film aksi film percintaan Tollywood 2004 yang diproduksi oleh M.S. Raju di bawah naungan Sumanth Art Productions dan disutradarai oleh Sobhan. Prabhas, Trisha Krishnan, dan Gopichand memainkan peran utama, dan musiknya dikomposisikan oleh Devi Sri Prasad. Film tersebut adalah sebuah remake dari "Tezaab". Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Tamil dengan judul "Mazhai" yang dibintangi oleh Jayam Ravi dan Shriya Saran dan dalam bahasa Odia dengan judul "Barsa My Darling". Film tersebut dialihbahasakan ke dalam bahasa Hindi dengan judul Baarish-The season of love. Film tersebut juga dibuat ulang lagi dalam bahasa Hindi dengan judul "Baaghi" yang dibintangi oleh Tiger Shroff dan Shraddha Kapoor

http://www.aptalks.com/varsham-film-director-late-shobhans-son-debuts-as-hero/


</doc>
<doc id="2162242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162242" title="Azhagiya Tamil Magan">
Azhagiya Tamil Magan

Azhagiya Tamil Magan () yang juga dikenal sebagai ATM, adalah sebuah film cerita seru psikologi percintaan Tamil 2007 yang disutradarai oleh Bharathan, ditulis oleh S. K. Jeeva dan diproduksi oleh Swargachitra Appachan. Film tersebut dibintangi oleh Vijay dalam peran ganda sementara Shriya Saran, Namitha, dan N. Santhanam memainkan peran pendukung. Dengan sinematografi buatan K. Balasubramaniam dan disunting oleh Anthony, lagu dan soundtrack pada film tersebut dikomposisikan oleh A. R. Rahman. Film tersebut dirilis dalam bahasa Malayalam dengan judul yang sama, dalam bahasa Hindi dengan judul "Sabse Bada Khiladi", dan dalam bahasa Telugu dengan judul "Maha Muduru".


</doc>
<doc id="2162246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162246" title="Daftar Bupati Lampung Barat">
Daftar Bupati Lampung Barat

Berikut adalah daftar bupati Lampung Barat dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2162249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162249" title="Prithviraj Sukumaran">
Prithviraj Sukumaran

Prithviraj Sukumaran () adalah seorang aktor, produser, dan penyanyi playback India yang dikenal karena karyanya dalam sinema Malayalam. Ia juga berakting dalam film-film Tamil, Telugu, dan Hindi.



</doc>
<doc id="2162252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162252" title="Operasi Hari Kiamat">
Operasi Hari Kiamat

Dalam Operasi hari Kiamat, Divisi 1 Lintas Udara Inggris bertindak sebagai kekuatan polisi dan militer selama pendudukan sekutu di Norwegia pada bulan Mei 1945, segera setelah kemenangan di Eropa selama Perang Dunia Kedua. Divisi ini memelihara hukum dan ketertiban sampai kedatangan sisa Satuan 134, unit pendudukan. Selama di Norwegia, divisi ini bertugas mengawasi penyerahan pasukan jerman di Norwegia, serta mencegah sabotase vital militer dan fasilitas sipil.

Instrumen Penyerahan Jerman disampaikan pada 8 Mei pada Jenderal Franz Böhme, komandan semua pasukan jerman yang ditempatkan di Norwegia, dan Divisi Lintas Uddara 1 mendarat di dekat Oslo dan Stavanger antara 9 Mei dan 11 Mei. Sebagian besar pesawat transportasi yang membawa divisi mendarat dengan selamat, tapi tiga pesawat jatuh dengan sejumlah korban jiwa. Divisi ini menghadapi sedikit perlawanan jerman seperti yang diduga. Tugas operasional termasuk menyambut kembali Raja Haakon VII dari Norwegia, menangani para tahanan perang Sekutu, menangkap penjahat perang dan mengawasi pembersihan ladang ranjau. Divisi ini mengkonfirmasi kematian para anggota pasukan lintas udara Inggris yang ambil bagian dalam Operasi Pertama, Sebuah upaya gagal untuk mengganggu program senjata atomnya Jerman pada bulan November 1942. Divisi ini kembali ke Inggris pada akhir agustus dan dibubarkan dua bulan kemudian.

Sejak tahun 1943, Sekutu Barat telah mengembangkan rencana untuk masa pendudukan Norwegia setelah Jerman menyerah, bernama kode Operasi Rasul, . Satuan 134, unit pendudukan, terdiri dari pasukan norwegia yang ditempatkan di Skotlandia, serta kontingen pasukan Inggris kontingen (awalnya Divisi Infanteri ke-52 (Lowland)), beberapa pasukan Amerika, dan 12,000 pasukan polisi norwegia yang saat itu ditempatkan di Swedia yang netral. Dalam keadaan darurat, Markas Besar Komando Tertinggi Pasukan Ekspedisi Sekutu akan mengerahkan pasukan ke Norwegia dari Jerman. Keseluruhan operasi berada di bawah Markas Komando Skotlandia, dibawah komando Jenderal Andrew Thorne sejak 7 Mei 1941. salah Satu alasan di balik penunjukan Thorne pada Komando Pasukan Skotlandia, yang ia dianggap sebagai "dibuang ke Skotlandia", mungkin adalah Thorne dianggap mengenal Adolf Hitler, mereka telah bertemu beberapa kali ketika Thorne menjadi Atase Militer Inggris di Berlin pada tahun 1934 dan 1935, Hitler menganggap diri dan kemampuan militer Thorne sangat tinggi. Setelah mengalami serangan-serangan oleh Pasukan Komando Inggris di Norwegia pada tahun 1941, Hitler telah memerintahkan bala bantuan yang besar ke Norwegia, dan Komando Tertinggi Pasukan Inggris berharap bahwa Thorne sebagai Komandan Pasukan Skotlandia akan "membantu Fuhrer memusatkan perhatian pada ancaman yang pada area Scandinavia" dan Norwegia pada khususnya.

Ada dua skenario yang dipertimbangkan dalam perencanaan Operasi Rasul. Pertama, dikenal sebagai 'Rankin C (Norwegia)' didasarkan pada asumsi bahwa semua pasukan jerman menduduki Norwegia akan menyerah sebagai bagian penyerahan diri umum tanpa syarat Jerman. Yang kedua dikenal sebagai 'Rankin B' dan diasumsikan bahwa tidak ada penyerahan diri dan hanya sebagian dari Norwegia akan ditinggalkan oleh Jerman dalam rangka memperkuat pasukan mereka yang ditempatkan di utara-barat Eropa untuk melawan gerak maju Sekutu di sana; dalam skenario ini, Satuan 134 akan menhadapi perlawanan berat dari Jerman. Pengembangan rencana pembebasan dan pemerintahan Norwegia diperumit oleh sulitnya memprediksi apakah pendaratan akan dihadang oleh pasukan jerman dan sejauh mana kerusakan terjadi akibat pemboman Sekutu dan taktik "bumi hangus" Jerman. Akibatnya, perencanaan untuk pemerintahan Norwegia menjadi rinci dan fleksibel.

Kedua skenario 'Rankin' sangat sulit dilaksanakan oleh Thorne, karena pasukan yang dialokasikan Satuan 134 tidak berkualitas tinggi; dari akhir tahun 1943 dan seterusnya sebagian besar sumber daya militer didedikasikan untuk kampanye perang di utara-barat Eropa. Pada bulan September 1944 Thorne bahkan kehilangan Divisi ke-52 Lowland, yang gabungkan ke Tentara Lintas Udara ke-1 Sekutu oleh Departemen Peperangan dan dialokasikan untuk Operasi Market Garden. Thorne kemudian diberikan Divisi Lintas Udara ke-1, di bawah komando Mayor Jenderal Roy Urquhart. Namun, karena divisi ini telah menderita korban berat selama Operasi Market Garden, divisi ini tidak akan siap tempur sampai 1 Mei 1945 setelah diperkuat. Dalam rangka untuk memperkuat pasukannya, Thorne karena itu harus bergantung pada Milorg, Pasukan Perlawanan Norwegia . Para perencana urusan sipil Sekutu menjalin kontak yang sangat erat dengan Pemerintah norwegia di pengasingan yang berbasis di London serta Milorg. Sebagai akibatnya, pada akhir perang, Milorg telah lama bersiap untuk kedatangan pasukan Sekutu; 40,000 anggotanya telah dipersenjatai dan terlatih, serta dipimpin oleh lebih dari 100 agen Operasi Khusus Eksekutif yang diterjunkan ke Norwegia, dan Milorg bersiap mencegah sabotase pada pusat komunikasi penting dan fasilitas penting lainnya oleh pasukan jerman jika mereka melawan pasukan Sekutu.

Pada awal Mei, Divisi Lintas Udara ke-1 telah diperkuat, meskipun kebanyakan anggotanya adalah pasukan pengganti minim pengalaman. Brigade Parasut ke-4 telah dibubarkan dan batalyon-batalyonnya bergabung dengan batalyon-batalyon dari Brigade Parasut ke-1 setelah hasil Pertempuran Arnhem. Ia digantikan oleh Brigade Parasut ke-1 Polandia Merdeka. Kompi Parasut Norwegia juga digabungkan Divisi Lintas Udara ke-1. Namun, pada 4 Mei, Urquhart diperintahkan mengirim Brigade Parasut ke-1 Polandia Merdeka ke Dunkirk, dan untuk melepaskan Brigade Parasut ke-1 dari divisi; salah satu batalyon brigade ini akan segera diangkut ke Denmark untuk tugas pendudukan, dengan sisa Brigade yang tersisa di Inggris sebagai pasukan cadangan. Pada saat yang sama sisa Divisi itu diberitahu bahwa mereka akan segera diangkut melalui udara ke Norwegia sebagai bagian dari pasukan pendudukan, dengan Special Air Service Brigade sementara melekat pada divisi untuk menggantikan Brigade Parasut Ke-1. Urquhart memberitahu Thorne bahwa Divisi akan siap untuk penugasan dalam jangka 48 jam, lebih cepat daripada yang diharapkan Thorne dan stafnya. Saat memasuki Norwegia, divisi ini akan bertanggung jawab menjaga hukum dan ketertiban di daerah yang diduduki, memastikan bahwa unit jerman mngikuti syarat-syarat penyerahan diri, mengamankan dan melindungi lapangan udara yang telah direbut, dan terakhir mencegah sabotase terhadap fasilitas militer dan bangunan sipil. Untuk mencapai hal ini, divisi dibagi menjadi tiga brigade: Brigade Pendaratan Udara ke-1, Special Air Service Brigade dan Brigade Artileri ad hoc yang dibentuk dari unsur-unsur pasukan divisi.

Brigade Pendaratan Udara ke-1 akan mendarat di dekat ibu kota norwegia, Oslo, dan menduduki kota itu bersama unsur-unsur lain dari Satuan 134. Komandan Brigade, Brigadir R. H. Bower, akan menjadi Komandan daerah Oslo selama Divisi bertugas di Norwegia. Oslo dipilih karena merupakan ibu kota norwegia, serta menjadi pusat dari Pemerintahan Norwegia dan Administrasi Jerman. Demikian pula, Brigade Artileri akan mendarat di bandara Stavanger dan komandan Brigadir R. G. Loder-Symonds akan menjadi Komandan daerah Stavanger. Stavanger adalah lapangan terbang yang paling dekat ke Inggris, dan juga akan berguna sebagai pangkalan pesawat tempur. Terakhir, Special Air Service Brigade akan juga mendarat di Stavanger, dari mana ia akan maju dan menduduki daerah sekitar Kristiansand. Kota adalah sebuah pelabuhan penting bagi Angkatan Laut Kerajaan Inggris untuk menyisir perairan sekitarnya bersih dari ranjau laut. Operasi-operasi divisi akan dibagi menjadi empat tahap selama empat hari berturut-turut. Pada 8 Mei, lima belas pesawat transport akan membawa pasukan pendahulu ke lapangan udara di Gardermoen, dekat Oslo, dan lapangan terbang Sola melalui Stavanger; ini harus selesai pada malam hari. Tahap kedua, pada 9 Mei, direncanakan tujuh puluh pesawat transport Handley Page Halifaxes mengangkut Brigade Pendaratan Udara ke-1 dan unsur-unsur Markas Divisi Lintas Udara ke-1 ke kedua lapangan udara, dan tujuh puluh enam pesawat transport C-47 Dakota mendarat Brigade Artileri di Sola. Pada 10 Mei, tahap ketiga, Special Air Service Brigade akan mendarat di Sola, dan terakhir perbekalan dan kendaraan akan mendarat di lapangan udara pada 11 Mei. Sebelum Divisi mulai mendarat di Norwegia, beberapa perwakilan Sekutu yang khusus dipilih, yang dikenal sebagai 'Bentara' akan menemani delegasi diplomatik jerman ke Norwegia; hanya setelah mereka mengisyaratkan bahwa lapangan udara aman untuk pendaratan, maka pesawat transportasi pertama lepas landas dari Inggris.

Pasukan jerman telah memulai pengumduran bertahap ke bagian Finlandia paling utara pada awal September 1944 dalam Operasi Birke. Setelah nilai strategis wilayah Petsamo telah mengalami penurunan, Jerman memutuskan pada awal oktober 1944 untuk meninggalkan Finlandia dan Norwegia utara dan telah mulai Operasi Nordlicht (Cahaya Utara), mundur ke posisi yang dipersiapkan di Lyngen di Norwegia utara. Operasi Nordlicht berakhir pada awal november 1945, dengan hanya beberapa mil wilayah finlandia yang masih tersisa di tangan jerman, dan beberapa garnisun terisolasi di wilayah norwegia Finnmark. Pasukan Soviet menduduki bagian timur Finnmark, dan uni SOVIET meminta agar pasukan Sekutu Barat didaratkan untuk mendukung mereka. Hanya satu kompi dari satuan infanteri pegunungan Norwegia yang bisa dicadangkan untuk tugas ini, meskipun pemerintah Inggris dan norwegia menyediakan perbekalan pangan bagi penduduk sipil di daerah tersebut. Karena kegagalan serangan baru-baru ini di Ardennes dan fakta bahwa ada beberapa jenis baru kapal U-Boat yang siap untuk digunakan, posisi jerman di Norwegia menjadi strategis bagi Grand Admiral Karl Dönitz, Komandan Tertinggi dari Komando Tinggi angkatan Laut sebagai cara untuk mempertahankan peperangan kapal selam perang melawan Sekutu. Kondisi-kondisi juga penting bagi Adolf Hitler, yang menolak permintaan Jenderal Heinz Guderian bahwa divisi-divisi jerman harus ditarik dari Norwegia untuk digunakan dalam pertahanan Jerman, dan dari Böhme di bulan Maret bahwa Norwegia utara harus ditinggalkan dan pembangunan sarang kapal selam harus dihentikan karena kekurangan materi bangunan. Ia khawatir bahwa setiap penarikan pasukan Jerman akan menggoda Swedia untuk memasuki perang dan mendukung Sekutu, dan bahwa setiap penarikan dari utara Norwegia akan membahayakan pangkalan U-Boat di bagian selatan negara itu. Sampai hari-hari terakhir perang, Dönitz percaya bahwa Norwegia harus dipertahankan dalam rangka meluncurkan serangan kapal selam terhadap kapal-kapal Sekutu, dan pada 3 Mei Komando Peperangan Laut Kriegsmarine memberitahu staf U-Boat bahwa bahkan jika Jerman sendiri diduduki, armada kapal selam masih harus berlayar dari Norwegia. Hanya pada 4 Mei terbit perintah yang dikeluarkan oleh Oberkommando der Wehrmacht bahwa semua pasukan jerman di Norwegia untuk menghindari setiap tindakan yang bisa memprovokasi pasukan Sekutu.

Pada Mei 1945, semua pasukan jerman di Norwegia berada di bawah komando Tentara Pegunungan ke Dua Puluh, yang telah menyerap Tentara Norwegia pada tanggal 18 desember 1944. Ini diperintahkan oleh Jenderal Franz Böhme, yang menggantikan Jenderal Lothar Rendulic sebagai Panglima Angkatan Bersenjata, Norwegia pada bulan januari 1945. Pada awal Mei, Böhme memberitahu Grand Admiral Karl Dönitz, Komandan Tertinggi dari Komando Tinggi angkatan Laut dan presiden jerman yang baru, sejak kematian Adolf Hitler, bahwa semua pasukan di Norwegia terdiri dari sebelas divisi dan lima brigade. Secara total, mereka memiliki gabungan kekuatan antara 350,000 dan 380,000 pasukan. Juga ada sejumlah U-boat yang ditempatkan di pangkalan angkatan laut di Norwegia, termasuk 10 model Mark XXI dan 17 model Mark XXIII . Namun meskipun pasukan Sekutu telah memasuki Jerman, dan isu dan spekulasi yang marak beredar tentang kemungkinan invasi ke Norwegia, Tentara Pegunungan ke Dua Puluh tampaknya hampir dalam status masa damai; Böhme telah mengeluh pada bulan januari bahwa ada beberapa unit Tentara yang mengambil libur pada hari minggu, dan ia tidak dapat berbuat banyak untuk menghentikan itu.

Pada jam-jam awal tanggal 7 Mei, Dönitz memberi perintah agar semua pasukan militer jerman untuk menyerah tanpa syarat, dan pada 8 Mei Instrumen penyerahan jerman disampaikan kepada Jenderal Böhme. Jerman diperintahkan menarik diri dari semua kota-kota norwegia dan perbatasan swedia dan secara bertahap ditempatkan ke wilayah-wilayah yang ditentukan untuk perlucutan senjata; secara bersamaan, semua pejabat senior partai Nazi dan aparat keamanan harus segera ditangkap. Satuan 134 sangat kalah jumlah selama masa tugasnya; total 30.000 pasukan Sekutu akan mengawasi perlucutan senjata lebih dari 350.000 pasukan jerman. Ada kekhawatiran bahwa pasukan jerman mungkin menolak untuk menyerah dan dan melawan pasukan pendudukan Sekutu, dan ada kekhawatiran tertentu tentang apa yang yang mungkin dilakukan personil detasemen besar Kriegsmarine di pelabuhan Trondheim .

Meskipun tahap pertama dari operasi yang telah dijadwalkan untuk 8 Mei, tidak ada kabar dari 'Bentara' dan Operasi Hari Kiamat ditunda selama dua puluh empat jam. Kontak berhasil dilakukan pada 9 Mei dan unit pertama dari Satuan 134 tiba di Norwegia untuk memulai pekerjaan mereka, termasuk elemen pertama dari Divisi Lintas Udara ke-1 dan Kompi Parasut norwegia. Kecuali salah satu dari, semua pesawat angkut tahap pertama lepas landas dan mendarat di Norwegia tanpa insiden. Tahap II dipercepat untuk memberikan kompensasi atas keterlambatan, dengan pesawat dijadwalkan untuk meninggalkan Inggris antara 02:00 dan 13:30. Sayangnya, setelah sekitar 07:00 cuaca buruk di atas Oslo menyebabkab banyak pesawat terbang transportasi menuju lapangan terbang di sana kembali ke Inggris, walaupun semua unit tujuan Stavanger mendarat dengan sukses. Beberapa pesawat mendarat dengan darurat, dan satu orang dilaporkan hilang. Sisa pesawat lepas landas lagi pada 11 Mei, dengan satu kecelakaan saat lepas landas dan satu hilang; dari dua pesawat yang hilang, satu mendarat di lapangan terbang lain di Norwegia, tetapi yang saru lain telah jatuh dan menewaskan semua penumpangnya, termasuk Wakil Marsekal Udara Scarlett-Streatfield. Pesawat-pesawat fase dua tidak mengalami kecelakaanyang diderita korban tidak lebih, meskipun sejumlah pesawat lagi-lagi tertunda oleh cuaca buruk di atas lapangan udara norwegia . Divisi Lintas Udara ke-1 kehilangan satu perwira dan tiga puluh tiga prajurit tewas, dan satu prajurit terluka, Royal Air Force kehilangan enam tewas dan tujuh luka-luka. Semua kerugian ini terjadi setelah penyerahan diri umum telah diumumkan.

Rencana awal divisi membutuhkan dua batalyon lintas udara bergerak maju ke Oslo pada 10 Mei, tapi penundaan yang terjadi mengakibatkan hanya sebagian pasukan tiba pada tanggal ini. Maka, dua peleton dari Batalion ke-2 Resimen South Staffordshire dan empat Polisi Militer dengan sepeda motor mengawal Urquhart, yang naik mobil staf jerman mobil sitaan. Para prajurit ini, meskipun agak gugup mengingat jumlah mereka sedikit, disambut antusias oleh penduduk norwegia di Oslo. Satu-satunya perlawanan datang dari beberapa kapten U-boat di Trondheim. Selain dari itu, Division Lintas Udara Ke-1 tidak menghadapi masalah dari pasukan jerman di Norwegia, yang bekerjasama sepenuhnya dengan pasukan lintas udara. Mereka dilucuti tanpa perlawanan, membiarkan diri mereka untuk dipindahkan ke kamp-kamp pengumpulan dan juga membantu membersihkan ladang-ladang ranjau yang telah mereka tanam selama masa pendudukan mereka, yang mengakibatkan beberapa korban jerman .

Sampai kedatangan unit lain dari satuan 134, serta Markas Pasukan Sekutu, Norwegia, Mayor Jenderal Urquhart dan staf markas besar memiliki kontrol penuh atas semua kegiatan di norwegia. Ini berarti bahwa itu Urquhart yang menyambut putra Mahkota Olaf dari Norwegia dan tiga menteri yang mewakili Pemerintah norwegia ketika mereka tiba dengan Royal Navy cruiser, dan divisi juga mengambil bagian dalam perayaan ketika Raja Haakon VII dari Norwegia kembali ke negaranya dari pengasingan. tugas-tugas Lain untuk divisi termasuk penangkatan penjahat perang, memastikan pasukan jerman tetap berada kamp-kamp mereka dan area penahana mereka, dan, dengan bantuan Kesatuan Zeni Kerajaan, membersihkan bangunan-bangunan dari ranjau dan jebakan. Mereka juga diberikan tanggung jawab untuk membantu personil Sekutu yang telah, sampai jerman menyerah, menjadi tahanan perang di Norwegia, sejumlah besar dari mereka adalah pasukan rusia. Ada lebih dari 80.000 rusia ex-tahanan perang, dan banyak membutuhkan perawatan medis karena kondisi yang tidak manusiawi dari kamp-kamp tempat mereka ditahan. Ketika parade diadakan pada akhir juni untuk merayakan pembebasan Sekutu, banyak orang Rusia berpartisipasi, memakai seragam dengan lencana Bintang Merah yang mereka buat sendiri. Selama penugasan Divisi di Norwegia, sekitar 400 pasukan di bawah komando UMayor Frederick Gough untuk sementara dipindahkan ke Belanda, di mana mereka turut ambil bagian dalam "Hak Mereka Adalah Kemuliaan", sebuah film dokumenter tentang Pertempuran Arnhem.

Pasukan Perlawanan Norwegia bekerjasama sepenuhnya dengan Divisi Lintas Udara Ke-1, seringkali menjadi penghubung dan melakukan tugas penjagaan, dan masyarakat norwegia secara keseluruhan memberikan sambutan hangat pada pasukan lintas udara. pasukan Inggris yang awalnya menguasai kontrol atas Oslo, norwegia, Stavanger dan Kristiansand bersama dengan pihak perlawanan dan, dengan derajat lebih jarang, pihak berwenang lokal norwegia mengambil kendali seluruh negara dari Jerman. Pihak perlawanan juga membantu divisi menemukan nasib pasukan Divisi Lintas Udara Ke-1 yang ditugaskan untuk Operasi Freshman, usaha gagal pada bulan November 1942 untuk menyabotase "Norsk Hydro" pabrik kimia di Vemork, yang menghasilkan air berat untuk program senjata atomnya Jerman Nazi. Dua glider telah ditugaskan untuk operasi, dan keduanya telah mendarat darurat setelah dilepaskan dari pesawat penarik mereka. orang-orang yang selamat dari pendaratan darurat dieksekusi setelah ditangkap. Meskipun penduduk lokal norwegia tidak bisa mencegah eksekusi para tahanan, mereka kemudian mengambil jasad mereka dan menguburkannya di kuburan yang ditandai. Ketika tiba, Divisi Lintas Udara Ke-1 diberitahu tentang nasib pasukan operasi tersebut dan bekerja sama dengan pemerintah norwegia untuk mendirikan sebuah monumen dan semua prajurit yang gugur dikebumikan dengan upacara penghormatan militer penuh di Stavanger dan Oslo.

Unit-unit yang tersisa dari Satuan 134 masuk Norwegia selama sisa Mei, secara bertahap memperkuat pasukan lintas udara. Pada 10 Mei elemen dari 12.000 pasukan kepolisian norwegia mulai memasuki negara dari Swedia, direkrut dari para pemuda Norwegia yang telah melarikan diri ke Swedia setelah pendudukan Norwegia pada tahun 1940. Jenderal Thorne tiba dengan sisa markas besar nya pada 13 Mei, dan mengambil posisinya sebagai Komandan tertinggi Pasukan Pembebasan Sekutu . Dalam dua minggu ke depan unsur-unsur Satuan 134 tiba, termasuk resimen gabungan Amerika, brigade norwegia, dan dua brigade infanteri Inggris terdiri dari para penembak anti pesawat yang telah dilatih ulang untuk menggantikan Special Air Service Brigade. Thorne adalah Kepala Pemerintahan de facto Norwegia sampai 7 juni, ketika Raja Haakon kembali, dan kemudian sampai keberangkatannya pada akhir oktober adalah Komandan Tertinggi dari semua kekuatan militer di Norwegia.

Divisi Lintas Udara Ke-1 ditempatkan di Norwegia sampai akhir musim panas. Ia kembali ke Inggris pada akhir agustus, dan personilnya diberi cuti. Rencana awal bagi Divisi tadinya ditempatkan sebagai Cadangan Strategis Kerajaan, karena diyakini bahwa Divisi Lintas Udara ke-6 akan diperlukan di Teater Timur Jauh; namun, ketika Jepang menyerah pada bulan Agustus, kebutuhan untuk 6 Airborne Division ditransfer hilang. Ini menciptakan masalah, karena ada dua divisi lintas udara, tapi hanya satu yang masuk dalam rencana Tentara Reguler pasca-perang Inggris . Meskipun tradisi senioritas mungkin mengisyaratkan Divisi Lintas Udara ke-6 yang akan dibubarkan sebagai satuan lintas udara yang lebih junior, kondisi Divisi Lintas Udara ke-1 masih kekurangan personil setelah Operasi Market Garden dan tidak terlatih. Dengan demikian, Divisi ini menghabiskan dua bulan ke depan dalam pelatihan dan mentransfer pasukannya ke Divisi Lintas Udara ke-6, dan kemudian dibubarkan pada 15 November 1945.


</doc>
<doc id="2162256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162256" title="Bendera As-Sulami">
Bendera As-Sulami

Bendera As-Sulami adalah bendera dengan empat merah dan tiga garis putih, dipanggil bendera As-Sulami. Bendera ini digunakan setelah Bani Utbah bergantian mengawasi Bahrain, Al bin Ali menerapkan status independen sebagai kegubernuran sendiri.



</doc>
<doc id="2162259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162259" title="Arasu (film 2007)">
Arasu (film 2007)

Arasu adalah sebuah film Kannada yang dibintangi oleh Puneeth Rajkumar, Ramya dan Meera Jasmine. Aktris India selatan terkenal Shriya Saran juga membuat penampilan cameo dalam film tersebut. Film tersebut merupakan film berbahasa Kannada pertama Shriya.


</doc>
<doc id="2162262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162262" title="Pokkiri Raja (film 2010)">
Pokkiri Raja (film 2010)

Pokkiri Raja () adalah sebuah film masala aksi Malayalam 2010 yang dibintangi oleh Mammootty dalam peran utama bersama dengan Prithviraj dan Shriya Saran dalam peran pendukung. Film tersebut ditulis oleh duo Udayakrishna-Siby K. Thomas, disutradarai oleh debutan Vyshakh, dan musiknya dikomposisikan oleh Jassie Gift. Film tersebut menandai debut Shriya Saran dalam sinema Malayalam.

Film tersebut dirilis pada 7 Mei 2010 di Kerala. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Hindi dengan judul "Boss" dan dalam bahasa Telugu dengan judul "Bhai". Film tersebut dialihbahasakan ke dalam bahasa Hindi dengan judul "Ek Boss The Raja".



</doc>
<doc id="2162263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162263" title="Pembangkangan sipil">
Pembangkangan sipil

Pembangkangan sipil adalah penolakan untuk mematuhi hukum tertentu, tuntutan, dan perintah dari suatu pemerintah, atau kekuatan kekuasaan internasional, yang ditegaskan dan aktif. Pembangkangan sipil merupakan suatu pelanggaran hukum secara simbolis atau bersifat ritual, daripada sebuah penolakan sistem secara keseluruhan. Pembangkangan sipil kadang-kadang, meskipun tidak selalu, didefinisikan sebagai perlawanan tanpa kekerasan.

Salah satu implementasi pembangkangan sipil besar-besaran paling awal adalah yang dilakukan oleh rakyat Mesir terhadap pendudukan Britania dalam Revolusi 1919. Pembangkangan sipil merupakan salah satu dari berbagai cara yang dilakukan rakyat untuk memberontak terhadap apa yang mereka anggap sebagai hukum yang tidak adil. Cara ini telah digunakan dalam berbagai gerakan perlawanan tanpa kekerasan di India (kampanye Gandhi untuk kemerdekaan dari Imperium Britania), di Revolusi Velvet Cekoslovakia dan di Jerman Timur untuk menggulingkan pemerintahan komunis mereka. Di Afrika Selatan dalam perjuangan menentang apartheid, dalam Gerakan Hak Sipil Amerika, dalam Revolusi Bernyanyi untuk membawa kemerdekaan kepada negara-negara Baltik dari Uni Soviet, terbaru dengan Revolusi Mawar 2003 di Georgia dan Revolusi Oranye 2004 di Ukraina, termasuk di antara berbagai gerakan lain di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2162270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162270" title="Rowthiram">
Rowthiram

Rowthiram (, dari bahasa Sansekerta "Raudra", secara etimologi dari Rudra) adalah sebuah film aksi India berbahasa Tamil 2011 yang ditulis dan disutradarai oleh pendatang baru Gokul. Diproduksi oleh R. B. Choudary, film tersebut dibintangi oleh putranya Jiiva dan Shriya Saran dalam peran utama dengan Jayaprakash dan Ganesh Acharya tampil dalam peran pendukung. Film tersebut dirilis pada 12 Agustus 2011. Film tersebut dialihbahasakan ke dalam bahasa Telugu dengan judul "Roudram" dan dalam bahasa Hindi dengan judul "Nirbhay The Fighter".



</doc>
<doc id="2162290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162290" title="Santosham (film 2002)">
Santosham (film 2002)

Santosham (terjemahan bahasa Indonesia: "Kebahagiaan") adalah sebuah film komedi percintaan Telugu yang diproduksi oleh Dr.K.L.Narayana di bawah naungan Sri Durga Arts dan disutradarai oleh Dasharath. Film tersebut dibintangi oleh Nagarjuna Akkineni dan Shriya Saran


</doc>
<doc id="2162293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162293" title="Daftar Bupati Sleman">
Daftar Bupati Sleman

Berikut adalah Daftar Bupati Sleman dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2162316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162316" title="Kurious (rapper)">
Kurious (rapper)

Jorge Alvarez, lebih dikenal dengan nama panggung Kurious atau Kurious Jorge, adalah seorang artis rekaman Amerika bergenre hip hop dari New York.

Kurious adalah keturunan Puerto Rico dan Kuba, dan besar di sebuah lingkungan Upper West Side yang disebut Manhattan Valley. Pada tahun 1993, ia muncul di album "Del tha Funkee Homosapien", "No Need for Alarm" dan pada album "Pete Nice & DJ Richie Rich", "Dust to Dust Debu". Duo ini membantu Kurious mendapatkan kontrak rekaman dengan Columbia Records melalui anak perusahaan milik Bobbito dan Pete Nice, Hoppoh. Pada tahun 1992, ia merilis single pertamanya, "Walk Like a Duck". Kemudian ia menandatangani kontrak dengan Sony Music. Pada tahun 1994, Kurious merilis album debutnya yang penting, "A Constipated Monkey".

Pada tahun 1999, ia muncul kembali di album MF Doom, "Doomsday Operation" pada trak lagu "?" dan memberikan kontribusi trek pada rekaman campuran Monsta Island Czars, dengan nama alias "Biollante". Amalgam Digital menerbitkan kembali "A Constipated Monkey" dengan trek bonus pada tahun 2007. Pada tahun 2009 ia merilis album solo kedua "II", yang menampilkan single "Back From Up Unda", "Back with V. I. C.", "Sittin' in My Car" dan "Drinks In the Air."






</doc>
<doc id="2162322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162322" title="Mendeley">
Mendeley

Mendeley adalah program komputer dan web yang dikembangkan Elsevier untuk mengelola dan berbagi makalah penelitian, mencari data penelitian, dan bekerja sama secara daring. Mendeley menggabungkan Mendeley Desktop, perangkat lunak manajemen referensi dan PDF, dengan Mendeley Android and iOS dan Mendeley Web, jejaring sosial peneliti.

Pengguna Mendeley perlu menyimpan semua data sitiran dasar di servernya. Pengguna memiliki hak untuk menyimpan salinan dokumen di server Mendeley. Setelah mendaftar, Mendeley menyediakan ruang penyimpanan gratis di web bagi pengguna sebesar 2 GB.

Mendeley juga adalah sebuah "academic social network", dengan demikian pengguna bisa saling berbagi dengan rekan sesama mahasiswa atau peneliti lainnya di penjuru dunia terkait dengan referensi yang digunakan. Pengguna juga dapat mencari berbagai penelitian terbaru untuk selanjutnya dapat dijadikan referensi dalam karya ilmiah. Bahkan, pengguna juga bisa menggunakan fasilitas "Web Importer" di dalam Mendeley, agar dapat mengimpor berbagai macam referensi dari berbagai situs i"ndexing" karya ilmiah terkemuka (misalnya Google Scholar) secara otomatis.

Pengguna dapat menggunakan Mendeley sebagai sebuah aplikasi "desktop" yang terinstal secara "offline" di komputer. Aplikasi tersebut, sering disebut sebagai Mendeley Desktop. Selain itu, pengelolaan menggunakan Mendeley juga dapat dilakukan secara "online" (Mendeley Web), setelah terlebih dahulu mendaftar dan membuat akun.

Beberapa hal yang dapat dilakukan pada "Mendeley Desktop":


Beberapa hal yang dapat pengguna lakukan pada "Mendeley Web":



Ramadhan, Arief. 2015. Mengelola Referensi Karya Ilmiah dengan MENDELEY (PT Elex Media Komputindo: Jakarta).



</doc>
<doc id="2162325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162325" title="Cell (jurnal)">
Cell (jurnal)

Cell adalah jurnal ilmiah telaahan sejawat yang menerbitkan artikel-artikel penelitian di berbagia bidang ilmu kehidupan. Bidang penelitiannya meliputi biologi molekuler, biologi sel, sel batang, biologi perkembangan, genetika dan genomika, proteomika, penelitian kanker, imunologi, ilmu saraf, biologi struktural, mikrobiologi, virologi, fisiolofi, biofisika, dan biologi komputasional. Jurnal ini dirintis tahun 1974 oleh Benjamin Lewin dan diterbitkan dua kali sebulan oleh Cell Press, merek cetak Elsevier.




</doc>
<doc id="2162331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162331" title="Trends (jurnal)">
Trends (jurnal)

Trends adalah rangkaian jurnal ilmiah milik Elsevier yang menerbitkan artikel tinjauan di berbagai bidang biologi. "Trends" saat ini merupakan bagian dari grup jurnal Cell Press milik Elsevier.

Rangkaian jurnal ini dirintis tahun 1976 oleh "Trends in Biochemical Sciences" (TIBS), lalu diikuti oleh "Trends in Neurosciences" (TINS), "Trends in Pharmacological Sciences" (TIPS), dan "Immunology Today". Pada tahun 1980-an dan 1990-an, judul-judul non-biologi mulai bermunculan seperti "Trends in Food Science and Technology" dan "Trends in Polymer Science", tetapi dihentikan atau dikeluarkan dari rangkaian ini.

"Immunology Today", "Parasitology Today", dan "Molecular Medicine Today" mengganti namanya menjadi "Trends in..." pada tahun 2001. "Drug Discovery Today" dikeluarkan dan menjadi merek independen.

"Trends" awalnya diterbitkan di Cambridge, Britania Raya. Kantor redaksinya pindah ke London pada pertengahan 1990-an setelah Elsevier mengakuisisi Pergamon Press. , jurnal-jurnal ini diterbitkan di bawah merek cetak Cell Press. Pada tahun 2010, kantor redaksinya pindah ke Cambridge, Massachusetts, Amerika Serikat.

Semua jurnal "Trends" diterbitkan tiap bulan:


</doc>
<doc id="2162333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162333" title="Muhammad Rio Saputra">
Muhammad Rio Saputra

Muhammad Rio Saputra () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang di turnamen Indonesia Soccer Championship B 2016.

Di Persijap Jepara Rio sempat bermain di kompetisi Polda Jateng Cup 2015, sebelum kemudian ia dipanggil untuk Tim Sepak Bola Jawa Tengah di PON XIX

Rio memang sudah sejak lama menjadi incaran klub - klub liga Indonesia, salah satunya PSIS Semarang, Akhirnya di paruh musim ISC B 2016 PSIS Semarang berhasil mendaratkan Rio Saputra . Debutnya dilakukan ketika melawan Persekap Pasuruan yang berakhir dengan kemenangan 3-1 untuk PSIS Semarang. Dipertandingan tersebut Rio berduet dengan bek muda lainnya M Tegar Pribadi . Rio gagal membawa PSIS Semarang lolos ke babak 8 (delapan) besar musim 2016 namun berhasil mengantarkan PSIS Semarang loos Liga 1 Indonesia satu musim kemudian.

Rio sempat dilirik oleh coach Indra Sjafri ketika bermain di serangkaian tour Nusantara / tour uji coba Timnas U-19. Bersama Martinus Novianto (Pra-PON DI Yogyakarta), M Hamdan Zamzami (PSS Sleman) dan Fahmi Al Ayubi (Pra PON Jatim) Rio dipanggil untuk kemudian menjalani serangkaian tes lagi. meskipun akhirnya Rio harus tersingkir.


</doc>
<doc id="2162335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162335" title="Daftar pustaka Agustinus dari Hippo">
Daftar pustaka Agustinus dari Hippo

Daftar pustaka Agustinus dari Hippo berisi daftar karya-karya yang diterbitkan oleh Agustinus dari Hippo, seorang teolog dan uskup Kristen dari abad ke-4.

Agustinus merupakan salah seorang penulis Latin yang paling produktif dari segi karya yang masih terlestarikan, dan daftar karyanya meliputi lebih dari 1.000 judul berbeda. Daftar ini termasuk karya-karya apologetik dalam perlawanannya terhadap bidah Arianisme, Donatisme, Manikeisme, dan Pelagianisme; teks-teks mengenai doktrin Kristen, terutama "De Doctrina Christiana" ("Tentang Doktrin Kristen"); karya-karya eksegesis seperti komentar mengenai Kitab Kejadian, Mazmur, dan Surat Roma karya Paulus; banyak khotbah dan surat; serta "Retractationes", suatu tinjauan yang ia tulis menjelang wafat atas karya-karya awalnya. Selain itu, Agustinus mungkin paling dikenal karena "Pengakuan-Pengakuan" karyanya, yang adalah suatu laporan pribadi kehidupannya dahulu, dan "De civitate Dei" ("Kota Allah", meliputi 22 buku), yang ia tulis untuk memulihkan rasa percaya diri sesamanya umat Kristen, yang sangat terguncang oleh peristiwa penjarahan Roma yang dilakukan suku bangsa Visigoth pada tahun 410. "Tentang Trinitas" karyanya, yang di dalamnya ia mengembangkan apa yang dikenal sebagai 'analogi psikologis' Tritunggal, juga termasuk di antara adikarya Agustinus, dan dapat dikatakan sebagai salah satu karya teologis terbesar hingga zaman sekarang. Ia juga menulis "Tentang Pilihan Bebas Kehendak" ("De libero arbitrio"), membahas alasan mengapa Allah memberikan manusia kehendak bebas yang dapat digunakan untuk berbuat jahat.



Banyak sekali karya Agustinus yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris. Salah satu terjemahan terbaik karya Agustinus ke dalam bahasa Inggris yang tersedia sekarang adalah yang diterbitkan oleh New City Press dalam serial "The Works of St. Augustine: A translation for the 21st Century". Hingga saat ini, serial tersebut juga merupakan terjemahan karya-karya Agustinus yang paling lengkap dalam bahasa Inggris. Terjemahan kedua terlengkap karya-karya Agustinus ke dalam bahasa Inggris adalah yang diterbitkan oleh Catholic University of America Press. Ensiklopedia Filsafat Stanford menyajikan suatu daftar terjemahan pilihan, kendati tidak lengkap.

Sejumlah karya Agustinus telah diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia. Beberapa di antaranya diterbitkan oleh BPK Gunung Mulia dan Penerbit PT Kanisius:



</doc>
<doc id="2162343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162343" title="Keracunan metanol massal Irkutsk 2016">
Keracunan metanol massal Irkutsk 2016

Pada bulan Desember 2016, 62 orang tewas akibat keracunan metanol di Irkutsk, salah satu kota terbesar di Siberia, Rusia.. Keracunan ini dipicu oleh minuman alkohol oplosan palsu yang sebenarnya merupakan losion mandi beraroma dengan label etanol.

Dengan sepertiga harga vodka biasanya, losion mandi menjadi bahan minuman karena murah di tengah lesunya ekonomi. Pembelian losion mandi meningkat dalam beberapa tahun terakhir seiring terpuruknya ekonomi Rusia akibat harga minyak yang rendah dan sanksi internasional yang dipicu krisis Ukraina. Sebelum insiden ini, Wakil Perdana Menteri Rusia pernah menyatakan bahwa alkohol non-tradisional mencakup 20% total alkohol yang dikonsumsi di negara ini. Oleh karena itu, keracunan alkohol di Rusia sering terjadi, namun kasus yang satu ini dianggap "luar biasa" oleh Associated Press karena jumlah korbannya tinggi.

Losion dicampur dengan metanol (metil alkohol, alkohol kayu, CHOH), alkohol sederhana yang meracuni sistem saraf pusat dan beberapa bagian tubuh. Metanol lebih murah daripada etanol (etil alkohol, alkohol gandum, CHCHOH), alkohol yang terkandung dalam vodka dan minuman beralkohol lainnya. Kedua alkohol ini memiliki ciri-ciri serupa dan sulit dibedakan. Isinya tidak sesuai dengan label botol yang mencantumkan etil alkohol, tepatnya "93 persen etil alkohol, ekstrak hawthorn, minyak limun, dietil ftalat, dan gliserol." Menurut laporan awal, 57 orang dilarikan ke rumah sakit, 49 di antaranya sekarat. Para korban merupakan penduduk miskin Novo-Lenino di Irkutsk berusia antara 35 dan 50 tahun. Menurut laporan selanjutnya, jumlah korban mencapai 107 orang, 62 di antaranya meninggal dunia.

Sejumlah orang yang terlibat dalam produksi losion tersebut ditangkap oleh kepolisian Rusia. Sekitar losion palsu yang tersisa disita dari sebuah pabrik bawah tanah.

Setelah insiden ini, juru bicara presiden Rusia menyebut insiden ini sebagai "bencana mengerikan". Dmitry Medvedev, Perdana Menteri Rusia, meminta agar cairan alkohol non-tradisional seperti losion mandi dilarang beredar; menurutnya, "ini seharusnya tidak terjadi dan kita harus menghentikannya." Pada tanggal 21 Desember 2016, kantor berita Rusia Interfax melaporkan bahwa Putin berencana menurunkan pajak alkohol untuk mencegah konsumsi alkohol oplosan; ia meminta para pejabat mengajukan rancangan kebijakannya pada 31 Maret 2017.



</doc>
<doc id="2162344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162344" title="Daftar Bupati Gunung Kidul">
Daftar Bupati Gunung Kidul

Berikut adalah Daftar Bupati Gunungkidul dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2162356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162356" title="Daftar Wali Kota Bontang">
Daftar Wali Kota Bontang

Berikut ini adalah Daftar Wali Kota Bontang yang pernah memimpin Kota Bontang sejak tahun 1999:
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2162359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162359" title="Jan van Eyck">
Jan van Eyck

Jan van Eyck () (sebelum c. 1390 – 9 Juli 1441) adalah seorang pelukis Netherlandish awal yang aktif di Brugge dan salah satu seniman Renaisans Utara yang paling signifikan dari abad ke-15. Beberapa catatan yang masih ada dari kehidupan awalnya menunjukkan bahwa ia lahir c. 1380–1390, kemungkinan besar di Maaseik. Dia mengambil pekerjaan di Den Haag sebagai pelukis dan "Valet de chambre" dengan John III yang Kejam, penguasa Holandia dan Hainaut di Den Haag sekitar tahun 1422, ketika ia sudah menjadi pelukis master dengan asisten lokakarya. Setelah kematian John pada 1425 ia bekerja di Lille sebagai pelukis istana untuk Philippe yang Baik, Adipati Bourgogne, sampai tahun 1429 sebelum pindah ke Bruges, di mana dia tinggal sampai kematiannya. Dia sangat dihormati oleh Philippe, dan melakukan sejumlah kunjungan diplomatik ke luar negeri, termasuk ke Lisboa tahun 1428 untuk mengeksplorasi kemungkinan kontrak pernikahan antara adipati dan Isabella dari Portugal.

Terlepas dari "Ghent Altarpiece" dan miniatur diiluminasi dari Turin-Milan Hours, sekitar 20 lukisan yang masih bertahan dapat dengan pasti diatribusikan dengannya, semua tertanggal antara tahun 1432 dan 1439. Sepuluh, termasuk Ghent altarpiece, tertanggal dan ditandatangani dengan variasi dari mottonya, ("seperti yang saya (Eyck) bisa") selalu ditulis dalam huruf Yunani, selalu merupakan permainan kata pada namanya.

Van Eyck melukis baik materi subyek sekuler dan religius, termasuk "altarpiece", tokoh agama panel tunggal dan potret yang ditugaskan. Karyanya termasuk panel tunggal, "diptych", "triptych", dan panel "polyptych". Dia dibayar dengan baik oleh Philippe, yang menginginkan bahwa pelukisnya aman secara finansial dan memiliki kebebasan artistik dan bisa melukis "setiap kali dia senang". Karya van Eyck berasal dari gaya Gothik Internasional, tapi ia segera menenggelamkannya, sebagian melalui penekanan yang lebih besar pada naturalisme dan realisme. Melalui perkembangan dalam penggunaan cat minyak ia mencapai tingkat keahlian yang baru. Van Eyck sangat berpengaruh dan teknik dan gayanya diadopsi dan disempurnakan oleh pelukis Netherlandish Awal.



</doc>
<doc id="2162376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162376" title="Heru Mugiarso">
Heru Mugiarso

Heru Mugiarso () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia yang juga akademikus Universitas Negeri Semarang. Heru bersama Sosiawan Leak merupakan insiator Gerakan Puisi Menolak Korupsi. Dia telah memublikasikan karya-karya sastranya berupa puisi dan esei di berbagai media massa maupun jurnal akademik. Selain menulis, Heru juga menampilkan karyanya di berbagai panggung pertunjukan, antara lain di Museum Rumah Budaya Tembi dalam acara Sastra Bulan Purnama dan Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi dalam "roadshow" Puisi Menolak Korupsi. Sejak tahun 2018, Heru mengasuh program Bianglala Sastra di Cakra TV semarang. 

Heru Mugiarso memulai proses kreatif bidang sastra ketika masih duduk di Sekolah Menengah Pertama di kota kelahirannya, Purwodadi Kabupaten Grobogan, tahun 1975. Beberapa tokoh yang menginspirasi, kala itu, antara lain Frederico Garcia Lorca, W.S. Rendra, Taufiq Ismail, Goenawan Mohammad, dan Sapardi Djoko Damono yang diekspresikan dalam karya-karya puisi yang kemudian ditampilkan pada panggung apresiasi. Dia juga rajin berkorespondensi dengan beberapa sastrawan di antaranya Korrie Layun Rampan, Ragil Soewarna Pragolapati, dan Linus Suryadi AG. Korrie bahkan pernah membahas puisi-puisi Heru yang dimuat pada rubrik sastra "Pendakian Suara Sastra" (1979). Sejak remaja Heru bergabung dengan Kumandang Sastra yang diasuh oleh Victor Roesdianto, mengudarakan puisi di program Cakrawala Sastra. Saat Kelompok Penulis Semarang terbentuk, Heru cukup aktif dalam pertemuan-pertemuan komunitas diketuai Bambang Sadono itu. Tahun 1985 Heru mulai meniti karier sebagai pengajar di IKIP Semarang, pada Fakultas Ilmu Pendidikan. Saat itulah aktivitas keseniannya agak menyurut, namun dasawarsa 1990-an dia terpanggil kembali berkarya. Puluhan puisinya dimuat di surat kabar harian "Suara Merdeka" yang dikurasi oleh sastrawan Triyanto Triwikromo.

Tonggak penting dari proses kreatifnya adalah ketika berhasil memenangi lomba manuskrip antologi puisi yang diselenggarakan oleh Komunitas Sastrawan Indonesia pada tahun 2003 dengan menyisihkan para penyair yang lebih dulu berkiprah, seperti Nur Zain Hae, Marhalim Zaini, dan Indra Tjahjadi. Selain itu, beberapa puisi Heru berhasil masuk dalam "100 Puisi Indonesia Terbaik" yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama, tahun 2007. Pada tahun 2012 ia diundang dalam Seminar Sastra Budaya Nusantara Melayu Raya (Numera) di Kota Padang. Dalam acara itu ia bersama beberapa penyair dari Indonesia, Malaysia, dan Thailand meluncurkan karya masing-masing. Buku antologi Puisi karyanya, "Tilas Waktu" (Leutikaprio, 2011) yang diluncurkan pada cara tersebut, masuk dalam katalog perpustakaan Cornell University, Yale University dan University of Washington.

Tahun 2013 Ia mencetuskan gerakan Puisi Menolak Korupsi bersama Sosiawan Leak yang di kemudian hari menginspirasi para penyair Indonesia untuk terus bergerak dalam berbagai kegiatan seperti penerbitan buku, "roadshow", seminar, "workshop", pelatihan, festival baca puisi, di lebih dari empat puluh kota di Indonesia. Pada akhir tahun 2016, Komisi Pemberantasan Korupsi menggandeng Gerakan Puisi Menolak Korupsi dalam rangka peringatan Hari Anti-Korupsi Internasional, di Kota Pekanbaru, di mana Heru hadir sebagai salah satu pembicara. Sebagai penyair, ia telah membacakan karyanya di berbagai tempat dan kota di tanah air di antaranya Jakarta, Tangerang, Bandung, Yogyakarta, Surakarta, Banjarbaru, Pekanbaru, Tanjungpinang, Blitar, Banyuwangi, Tegal, Kudus, Sragen, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="2162378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162378" title="Taman Lansia Bandung">
Taman Lansia Bandung

Taman Lansia adalah salah satu taman kota yang berada di Citarum, Kota Bandung, Jawa Barat. Taman yang terletak di sebelah kanan Gedung Sate ini diresmikan pada tanggal 31 Desember 2014 oleh Wali kota Bandung, Ridwan Kamil.

Taman ini pada mulanya bernama Taman Cisangkuy karena letaknya yang berada di Jalan Cisangkuy dan Jalan Cilaki. Selanjutnya, taman ini kerap dinamakan Taman Lansia karena banyaknya kalangan lanjut usia yang mengunjungi taman ini. Meskipun demikian, taman ini juga dikunjungi oleh warga dari berbagai kalangan, baik anak-anak, remaja, maupun orang dewasa. Dengan adanya jalan refleksi dengan batu-batu yang bisa digunakan sebagai terapi refleksi di telapak kaki, taman ini sangat mendukung para lansia yang ingin memperlancar sirkulasi darah.

Sejak awal program revitalisasi yang dilakukan oleh Ridwan Kamil untuk meningkatkan indeks kebahagiaan warga kota bandung, taman ini diproyeksikan untuk dibangun tujuh danau buatan yang berfungsi sebagai pengendali banjir di daerah Cileuncang dan penampung air hujan agar tidak langsung menyebar ke jalan, sehingga dapat mengurangi terjadinya banjir. Dari tujuh danau tersebut, di taman ini terdapat dua danau kecil. Sisa penempatannya terdapat di Taman Bunga Kandaga Puspa dan tiga danau lagi di Taman Cilaki. Menurut Ridwan Kamil, dua danau di Taman Lansia tersebut dapat mengurangi terjadinya banjir sebesar 15%. Danau yang pertama memiliki luas 1.397 m dan kedalaman 4,5 m serta volume air yang mencapai 1.806 kubik, sedangkan danau kedua memiliki luas 689 m dengan kedalaman 3,8 m serta volume air 753 kubik. Di tengah-tengah danau terdapat jembatan yang menghubungkan kedua danau. Pinggir danau disediakan tangga sehingga orang-orang bisa membaca buku, bermain, atau untuk sekadar duduk santai.

Disekitar area taman ini terdapat banyak lokasi wisata kuliner dan café.

Kereta Kota (singkatan dari "Kegiatan Rekreasi dan Edukasi di Taman Kota") adalah kegiatan yang diadakan setiap pekan kedua dan ketiga pada hari minggu pagi setiap bulannya di Taman Lansia. Kegiatan ini digelar oleh Yayasan Pembangunan Bisnis dan Bioteknologi, yang bertujuan untuk menciptakan masyarakat yang cinta lingkungan. Warga dapat dengan bebas bertanya dan berbagi seputar lingkungan dan cara menjalani gaya hidup sehat. Kegiatan ini juga dapat diikuti oleh anak-anak dengan adanya berbagai permainan edukatif yang bertujuan untuk menumbuhkan rasa cinta dan peduli terhadap lingkungan sejak dini.


</doc>
<doc id="2162380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162380" title="Daftar Bupati Tanggamus">
Daftar Bupati Tanggamus

<onlyinclude>Berikut adalah Daftar Bupati Tanggamus dari masa ke masa:
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2162390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162390" title="Chatrapathi (film 2005)">
Chatrapathi (film 2005)

Chhatrapati adalah sebuah film drama aksi Telugu 2005 yang ditulis dan disutradarai oleh S. S. Rajamouli. Prabhas memainkan peran utamanya dan Shriya Saran, Bhanupriya, dan Pradeep Rawat tampil dalam peran lainnya. Film tersebut dirilis pada 29 September 2005 dan dialihbahasakan ke dalam bahasa Tamil, bahasa Malayalam dan bahasa Hindi masing-masing dengan judul "Chandramouli", "Chhatrapati" dan "Hukumat Ki Jung". Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Kannada dengan nama "Chhatrapati" dengan Siddhanth dan Priyadarshini dalam peran utama dan dalam bahasa Bengali dengan judul "Refugee".


</doc>
<doc id="2162394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162394" title="Love Forecast">
Love Forecast

Love Forecast (; lit. Today's Love) adalah film Korea Selatan produksi tahun 2015 bergenre komedi romantik yang ditulis dan disutradarai oleh Park Jin-pyo. Film ini dibintangi oleh Lee Seung-gi and Moon Chae-won. Film ini merupakan film debutan Lee Seung-gi dan bertemunya kembali dengan Moon Chae-won setelah mereka bermain dalam serial televisi "Brilliant Legacy" tahun 2009. "Love Forecast" mulai diproduksi pada bulan Juli 2014, dan selesai pada tanggal 9 November 2014. "Love Forecast" dirilis pada 15 Januari 2015

Pembawa acara prakiraan cuaca Kim Hyun-woo (Moon Chae-won) dikenal berkat kecantikan dan keanggunannya di layar televisi, tapi di luar itu, dia adalah suka minum alkohol dan bicara kotor. Hyun-woo telah berkawan selama delapan belas tahun dengan Kang Joon-soo (Lee Seung-gi), seorang guru sekolah dasar yang sangat santun, yang selalu memberikan perhatian lebih kepadanya namun selalu dicampakkan. Joon-soo diam-diam mencintai Hyun-woo selama beberapa tahun, tapi Kim Hyun-woo mengaku, tidak pernah ada ketertarikan seksual di antara mereka sedikitpun, dan Kang Joon-soo tidak tahu harus berbuat apa, ketika Kim menggoda kawan kuliahnya, Lee Dong-jin (Lee Seo-jin) yang sudah menikah, dan berkencan buta dengan fotografer, Yeom Hyo-bong (Jung Joon-young) yang cantik namun membosankan.




</doc>
<doc id="2162397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162397" title="Awarapan">
Awarapan

Awarapan (, ) adalah sebuah film aksi kejahatan-cerita seru India yang diproduksi oleh Mukesh Bhatt dan disutradarai oleh Mohit Suri. Film tersebut merupakan film produksi bersama pertama antara India dan Pakistan. Film tersebut dibintangi oleh Emraan Hashmi, Shriya Saran, Mrinalini Sharma dan Ashutosh Rana. "Awarapan" dirilis di India pada 29 Juni 2007 di bawah naungan Vishesh Films. Film tersebut merupakan sebuah remake dari film Korea Selatan "A Bittersweet Life".

Film tersebut dirilis pada 6 Juli 2007.


</doc>
<doc id="2162403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162403" title="Golf &amp; Mike">
Golf &amp; Mike

Golf & Mike, yang lebih sering disebut di Thailand dengan sebutan Golf-Mike (Thai: กอล์ฟ-ไมค์), adalah dua artis pop Thai yang terdiri dari kakak-adik Pichaya "Golf" Nitipaisalkul dan Pirat "Mike" Nitipaisalkul. Grup tersebut dibentuk di bawah perusahaan hiburan terbesar di Thailand, GMM Grammy.



</doc>
<doc id="2162405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162405" title="Persamaan termokimia">
Persamaan termokimia

Pada suhu 0 °C dan tekanan 1 atm,es meleleh membentuk air yang mencair. hasil pengukuran menunjukkan bahwa untuk setiap mol es yang diubah menjadi cair pada keadaan ini,sejumlah 6,01 kilojoule (kJ) energi diserap oleh sistem (es). karena "ΔH" bernilai positif,perubahan ini merupakan proses endotermik,seperti yang diharapkan untuk pelelehan es yang menyerap energi. persamaan untuk perubahan fisika ini adalah

H2O (s) →H2O(l) "ΔH =" 6,01 kJ

sebagai contoh lain, perhatikan pembakaran metana (CH4),komponen utama gas

CH4(g) + 2O2(g) →CO2(g) + 2H2O(l) "ΔH" = -890,4 kJ

berdasarkan pengamatan diatas bahwa pembakaran gas alam melepaskan kalor ke lingkungannya,sehingga prosesnya eksotermik dan ΔH harus bernilai negatif. persamaan untuk pelelehan es dam pembakaran metana adalah contoh-contoh persamaan termokimia "(thermochemical equation),yang menunjukkan perubahan entalphi sekaligus hubungan massa."


</doc>
<doc id="2162413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162413" title="The Cat Funeral">
The Cat Funeral

The Cat Funeral () adalah film Korea Selatan bergenre drama produksi tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai serta diproduseri oleh Lee Jong-hoon, berdasarkan webtoon dengan judul yang sama, karya Hong. Film ini berkisah tentang seorang musisi indie, Dong-hoon dan kartunis Jae-hee yang putus hubungan setahun sebelumnya. Pasangan sebelumnya bertemu kembali setelah kematian kucing milik mereka, dan mereka melakukan perjalanan malam untuk memakamkan binatang peliharaan mereka.




</doc>
<doc id="2162416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162416" title="Gwinnett County, Georgia">
Gwinnett County, Georgia

Gwinnett County adalah sebuah county di Amerika Serikat, tepatnya di negara bagian Georgia. Berdasarkan "sensus tahun 2010", populasi di county ini mencapai 859,304. Sedangkan county seat berada di Lawrenceville. County ini dinamai Button Gwinnett, salah satu penandatangan Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat.

Gwinnett County termasuk kedalam daerah metropolitan Atlanta.






</doc>
<doc id="2162417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162417" title="Halte Stasiun RRI (TransSemarang)">
Halte Stasiun RRI (TransSemarang)

Halte Stasiun Radio RRI atau Halte Ahmad Yani I adalah sebuah halte TransSemarang yang melayani koridor 1 TransSemarang dan berada di Karangkidul, Semarang Tengah, Semarang. Halte ini berada di depan Stasiun Radio RRI Semarang.



</doc>
<doc id="2162418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162418" title="My Annoying Brother">
My Annoying Brother

My Annoying Brother (); lit. Older Brother) adalah film Korea Selatan produksi tahun 2016 bergenre drama komedi yang dibintangi oleh Jo Jung-suk, Do Kyung-soo, dan Park Shin-hye. Film ini dirilis untuk publik Korea Selatan oleh CJ Entertainment pada 23 November 2016. "My Annoying Brother" menjadi film terlaris di antara film-film yang dirilis pada pekan yang sama, dan telah ditonton oleh lebih dari 1 juta penonton pada empat hari pertama rilis.

National Judo athlete Doo-young (Do Kyung-soo) damages his optic nerves during an international event and loses his sight permanently. His older brother Doo-shik (Jo Jung-suk) has been estranged from Doo-young, he takes advantage of his brother's sudden crisis to get paroled from prison. To Doo-young, who lost his parents in an accident as a teenager and had to fend for himself since then, the news of Doo-sik coming back home is an extra stress to deal with. He’s barely adjusting to the fact that he is now blind for the rest of his life but now he has to deal with swindler of a brother. Although hesitant at first, Doo-young slowly eases up to his older brother, who gradually takes charge and helps him adjust to his disability. Just when the two brothers are starting to make amends, Doo-sik finds out that he’s in the final stage of a terminal cancer. He has only a short time to say farewell to his brother and help him win gold at Rio Paralympics, which will secure his future. Proses produksi film ini dimulai pada 19 Oktober 2015 dengan mengambil lokasi di Songpa, Seoul, Korea Selatan dan berakhir pada 31 Desember 2015






</doc>
<doc id="2162444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162444" title="Yūichi Nakamura">
Yūichi Nakamura

Yūichi dikenal perannya sebagai Tatsuya Shiba di "The Irregular at Magic High School", Gray Fullbuster di "Fairy Tail" dan Kushi di "Mahou Tsukai PreCure!". Dia juga berperan di film versi Jepang lainnya seperti Steve Rogers (Chris Evans) di serial "Captain America", Gale Hawthorne (Liam Hemsworth) di serial "The Hunger Games" dan kali ini dia memainkan suara Jepang Seok-woo (Gong Yoo) di "Train to Busan".



</doc>
<doc id="2162445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162445" title="Kardinal Filipina">
Kardinal Filipina

Filipina telah memproduksi delapan kardinal.

Populasi Katolik di Filipina meliputi denominasi keagamaan terbesar di negara tersebut, serta salah satu populasi Katolik di sebuah negara terbesar di dunia. Kepercayaan Katolik diperkenalkan oleh kolonis Spanyol pada abad keenam belas. Sekitar 400 tahun kemudian, pada 1960, Rufino J. Santos, Uskup Agung Manila, menjadi kardinal Filipina pertama. Sejak itu, total delapan orang Filipina telah diangkat menjadi kardinal.



</doc>
<doc id="2162461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162461" title="Chasing (film)">
Chasing (film)

Chasing (; lit. "Catch Him to Survive") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2016 bergenre drama aksi yang disutradarai oleh Oh In-chun (pernah menyutradarai "Mourning Grave") dan diproduseri oleh Lee Sang-hoon. Film ini dibintangi oleh Kim Seung-woo, Kim Jung-tae, Han Sang-hyuk, Shin Kang-woo, Kim Min-gyoo, dan Mon Yong-seok. "Chasing" berkisah tentang seorang CEO yang mengalami masalah besar karena kehilangan ponselnya, dan seorang detektif yang kehilangan senjata apinya, yang dicuri oleh para berandalan, anak-anak sekolah. Film ini dirilis serentak di gedung bioskop pada 7 Januari 2016. Bagi mereka, ponsel dan senjata api sangat penting artinya. Mereka sepakat mengejar para berandalan itu.




</doc>
<doc id="2162466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162466" title="Sevil Shhaideh">
Sevil Shhaideh

Sevil Shhaideh (née Cambek; ) adalah seorang ekonom, PNS dan politikus Rumania. Pada 21 Desember 2016, ia dinominasikan oleh Sosial Demokrat untuk menjadi perdana menteri Rumania berikutnya.

Shhaideh lahir pada 4 Desember, 1964, di Constanța, Rumania. Ibunya Muezel Cambek adalah Tatar Krimea dan ayahnya Saedin Cambek adalah orang Turki. Pada 1987, ia lulus dari Akademi Ilmu Ekonomi Bucharest, Fakultas Perencanaan Ekonomi dan Cybernetik. Ia kemudian bekerja dalam pemerintahan publik Kabupaten Constanța, menjadi kepala Direktorat Jenderal untuk Proyek-Proyek. Pada periode yang sama, ia menjadi koordinator Uni Nasional dari dewan-dewan kabupaten Rumania.
Sejak 2012, ia bekerja sebagai sekretaris negara di Kementerian Pengembangan Regional.

Antara Mei dan November, 2015 Shhaideh menjadi menteri pengembangan regional dan administrasi publik dalam pemerintahan PSD yang dikepalai oleh Victor Ponta, menggantikan Liviu Dragnea.

Pada 21 Desember 2016 ia diumumkan oleh partai PSD dan ALDE sebagai kandidat perdana menteri untuk Presiden Rumania Klaus Iohannis. Dragnea, pemimpin PSD, menyatakan bahwa ia akan menjaga tanggung jawab politik atas pemerintahan Shhaideh.

Keluarga Shhaideh menganut keyakinan Muslim dan masuk ke dalam minoritas Turki dan Ttar yang telah lama berdiri di Rumania. Ibunya adalah cucu dari sejarawan Turki Kemal Karpat.

Ia menikah dengan pengusaha Suriah Akram Shhaideh; politikus Rumania Liviu Dragnea menjadi saksi acara pernikahan mereka pada 2011. Menurut deklarasi kepentingan keuangan dari Juli 2015, pasangan tersebut memiliki tiga properti di Suriah, satu di Latakia dan dua di Damaskus.


</doc>
<doc id="2162475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162475" title="Empire of Lust">
Empire of Lust

Empire of Lust (; lit. "The Age of Innocence") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2015 yang disutradarai oleh Ahn Sang-hoon, berdasarkan skenario karya Kim Se-hee. Film ini dibintangi oleh Shin Ha-kyun, Jang Hyuk, Kang Han-na dan Kang Ha-neul.




</doc>
<doc id="2162477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162477" title="Gereja Serikat Kristus di Jepang">
Gereja Serikat Kristus di Jepang

Gereja Serikat Kristus di Jepang (, disingkat UCCJ; "Nihon Kirisuto Kyōdan", atau pendeknya "Kyōdan") adalah denominasi Protestan terbesar di Jepang. Gereja tersebut merupakan sebuah persatuan dari tiga puluh tiga ragam denominasi Protestan yang dipaksa digabung oleh pemerintah masa perang Jepang pada 24 Juni 1941. UCCJ, yang merupakan sebuah Gereja Independen Jepang. adalah anggota Dewan Gereja-Gereja Sedunia.

Sekarang, gereja tersebut memiliki sekitar 200,000 anggota dan 1,725 kongregasi yang dilayani oleh 2,189 pastor.




</doc>
<doc id="2162498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162498" title="Kustono">
Kustono

Marsekal Pertama TNI Kustono, "S.Sos" (lahir di Surakarta, Jawa Tengah) adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 17 Juni 2019 mengemban amanat sebagai Wadan Kodiklatau.

Kustono, adalah lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1989 dan Penerbang Ffighter Hawk 100/200. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Dirdiklatau Kodiklatau.




</doc>
<doc id="2162516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162516" title="Man in the Chair">
Man in the Chair

Man in the Chair adalah film independen Amerika Serikat produksi tahun 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Michael Schroeder. Film ini dibintangi antara lain oleh Christopher Plummer, Michael Angarano, M. Emmet Walsh, dan Robert Wagner. "Man in the Chair" dirilis pada tanggal 7 Desember 2007 oleh Outsiders Pictures.

Bintang drama Christopher Plummer berperan sebagai Flash, seorang lelaki yang merindukan hari-hari ketika bekerja sebagai anggota awak film sinema mahakarya "Citizen Kane". Ketika Flash bertemu anak remaja yang sangat fanatik terhadap film bernama Cameron Kincaid, dia menjadi sangat tidak menyukai melatih, dan sepakat membantu Cameron untuk membuat sebuah film untuk diikutkan dalam kompetisi film sekolah, di mana hadiah besarnya adalah beasiswa, dan bagi Cameron ini merupakan tiket untuk menjalani hidup yang sulit dan mengejar mimpinya.




</doc>
<doc id="2162520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162520" title="Ceremony (film)">
Ceremony (film)

Ceremony adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2010 bergenre drama yang disutradarai oleh Max Winkler. Film yang merupakan debut penyutradaan Winkler, ini dibintangi oleh Michael Angarano, Uma Thurman, Lee Pace, Rebecca Mader dan Reece Thompson. "Ceremony" diputar kali pertama pada saat perhelatan Toronto International Film Festival, September 2010 dan dirilis dalam format VOD pada tanggal 4 Maret 2011 serta dirilis untuk gedung bioskop mulai 8 April 2011.




</doc>
<doc id="2162524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162524" title="The Final Season">
The Final Season

The Final Season adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2007 bergenre bolahraga (baseball) yang dibintangi oleh Sean Astin, Rachael Leigh Cook, Tom Arnold, Powers Boothe, Brett Claywell, Michael Angarano, dan Marshall Bell. Film ini disutradarai oleh David Mickey Evans. Proses produksi film "The Final Season" dilakukan tahun 2006 di Shellsburg, Iowa, dan Cedar Rapids, Iowa, serta dirilis untuk publik Amerika Serikat dan Kanada pada 12 Oktober 2007, oleh Yari Film Group.

"The Final Season" menuai ulasan negatif dari beberapa kritikus film. Di situs pengumpul ulasan, Rotten Tomatoes, film ini menempati rating 26%, berdasarkan 50 ulasan. Sedangkan Metacritic, meraih rata-rata skor 43 dari 100, berdasarkan 16 ulasan yang mengindikasikan bahwa film yang meraup laba kotor sebesar $1,159,691 di Amerika Serikat ini, dinilai secara beragam.




</doc>
<doc id="2162525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162525" title="Snow Angels (film)">
Snow Angels (film)

Snow Angels adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2007 bergenre drama yang dibintangi oleh Sam Rockwell dan Kate Beckinsale. Film yang disutradarai oleh David Gordon Green, ini ditulis skenarionya oleh David Gordon Green, hasil adaptasi dari novel karya Stewart O'Nan terbitan tahun 1994 dengan judul yang sama. "Snow Angels" diputar kali pertama saat perhelatan Sundance Film Festival tahun 2007 dan dirilis pada 7 Maret 2008

Secara umum, film ini menuai ulasan positif dari para kritikus film. Situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes melaporkan rating 68% dengan rata-rata 6.8/10 berdasarkan 110 ulasan. Metacritic melaporkan, film ini meraih rata-rata skor 67 dari 100, berdasarkan 28 ulasan.




</doc>
<doc id="2162526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162526" title="Drug War (film)">
Drug War (film)

Drug War ("Du zhan" 毒戰) adalah film Tiongkok-Hong Kong produksi tahun 2013 bergenre aksi yang disutradarai oleh Johnnie To yang juga berperan sebagai produser. Film ini dibintangi oleh Sun Honglei sebagai Kapten Polisi Zhang, yang berkawan dengan dewa mabok bernama Timmy Choi (Louis Koo) setelah Choi ditahan. "Drug War" ditayangkan kali pertama pada perhelatan Rome Film Festival, 15 November 2012 dan menerima banyak pujian. Film ini memenangi penghargaan untuk kategori film terbaik, film berbahasa asing terbaik, dan sutradara terbaik dalam 14th Chinese Film Media Awards Pada tahun 2014 diumumkan bahwa film ini akan didaur ulang di Korea Selatan. Situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes memberi skor 94% berdasarkan 47 ulasan, dengan rata-rata rating 8.1/10.




</doc>
<doc id="2162539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162539" title="Radiasi benda-hitam">
Radiasi benda-hitam

Radiasi benda-hitam adalah salah satu jenis radiasi elektromagnetik termal yang terjadi di dalam atau di sekitar benda dalam keadaan kesetimbangan termodinamika dengan lingkungannya atau saat ada proses pelepasan dari benda hitam. Benda hitam merupakan benda yang buram dan tidak memantulkan cahaya. Diasumsikan demi perhitungan dan teori berada pada suhu konstan dan seragam. Radiasi ini memiliki spektrum dan intensitas spesifik yang bergantung hanya benda temperatur benda.

Radiasi panas yang dilepaskan spontan oleh banyak benda dapat diperkirakan sebagai radiasi benda hitam. Sebuah daerah terinsulasi sempurna yang berada pada kesetimbangan termal secara internal berisi radiasi benda-hitam dan akan melepaskannya melalui lubang yang dibuat pada dinding, lubang dibuat kecil sehingga tidak berpengaruh pada kesetimbangan.

Benda-hitam pada suhu ruang terlihat hitam, karena semua energi yang ia radiasikan adalah inframerah dan tak dapat dilihat mata manusia. Karena mata manusia tak dapat melihat warna pada intensitas cahaya sangat rendah, sebuah benda hitam jika dilihat dalam gelap terlihat berwarna abu-abu (namun ini hanya karena mata manusia hanya sensitif terhadap hitam dan putih pada intensitas cahaya sangat rendah- pada kenyataanya, frekuensi cahaya pada "range" terlihat tetaplah berwarna merah), meski spektrum puncaknya berada pada kisaran inframerah. Jika sedikit dipanaskan, warnanya terlihat merah tua. Jika temperatur dinaikkan terus maka menjadi biru-putih.

Meski planet dan bintang tidak berada pada kesetimbangan termal dengan sekitarnya dan juga bukanlah benda hitam sempurna, radiasi benda-hitam digunakan pertama kali sebagai perkiraan untuk energi yang mereka lepas.
Lubang hitam adalah benda hitam yang mendekati sempurna, karena ia menyerap semua radiasi yang datang padanya. Telah diajukan bahwa mereka melepas radiasi benda hitam (disebut radiasi Hawking), dengan suhu tergantung massa lubang hitam.

Istilah "benda hitam" pertama kali diperkenalkan oleh Gustav Kirchhoff tahun 1860. Radiasi benda-hitam disebut juga "radiasi sempurna" atau "radiasi temperatur" atau "radiasi termal".

Radiasi benda-hitam memiliki karakteristik yaitu spektrum frekuensi kontinu yang bergantung hanya pada suhu benda, disebut spektrum Planck atau Hukum Planck. Spektrum ini berpuncak pada frekuensi karakteristik yang bergeser ke frekuensi tinggi jika suhu naik, dan pada suhu kamar sebagian besar emisinya berada pada daerah inframerah pada spektrum elektromagnetik. Pada temperatur melewati 500 derajat Celsius, benda hitam mulai melepas cahaya dalam jumlah besar sehingga dapat terlihat. Jika dilihat dalam gelap, sinar yang pertama terlihat seperti abu-abu. Jika suhu terus dinaikkan, cahaya menjadi merah gelap, kemudian kuning, dan akhirnya menjadi biru-putih. Ketika benda terlihat putih, ia melepas sebagian energinya sebagai radiasi ultraviolet. Matahari, dengan suhu efektif sekitar 5800 K, adalah benda hitam dengan puncak spektrum emisi di tengah (warna kuning-hijau) pada spektrum terlihat, tetapi kekuatannya di ultraviolet juga besar.

Radiasi benda-hitam memberikan pencerahan kepada keadaan kesetimbangan termodinamika dari radiasi rongga. Jika setiap mode Fourier dari radiasi kesetimbangan pada rongga kosong dengan dinding yang memantul sempurna dianggap sebagai derajat kebebasan dimana energi dapat berpindah, maka menurut teorema ekuipartisi di fisika klasik, akan ada jumlah energi yang sama di tiap mode. Karena jumlah mode-nya tak terbatas maka berakibat pada kapasitas panas tak terbatas (energi tak terbatas pada suhu tidak nol berapapun), begitu juga dengan spektrum radiasi terlepas yang naik tanpa hubungan dengan naiknya frekuensi, masalah yang dikenal dengan bencana ultraungu. Namun, pada teori kuantum bilangan okupasi mode dikuantisasi, memotong spektrum pada frekuensi tinggi sesuai dengan pengamatan eksperimen dan menyelesaikan masalah. Studi mengenai hukum benda hitam dan kegagalan fisika klasik untuk menjelaskannya menjadi dasar bagi mekanika kuantum.

Semua zat normal (barionik) melepas radiasi elektromagnetik ketika suhunya diatas absolut nol. Radiasi ini melambangkan perubahan energi panas benda menjadi energi elektromagnetik, dan karena itu disebut radiasi termal. Proses ini merupakan proses spontan distribusi radiatif dari entropi.

Sebaliknya semua benda normal menyerap radiasi elektromagnetik sampai derajat tertentu. Benda yang menyerap semua radiasi yang jatuh padanya, pada semua panjang gelombang, disebut benda hitam. Jika benda hitam berada pada suhu yang seragam, emisinya memiliki distribusi frekuensi karakteristik yang tergantung dari suhu. Emisinya disebut radiasi benda-hitam.

Konsep benda hitam adalah idealisasi, karena benda hitam sempurna tidak ada di alam. Grafit dan karbon hitam, dengan emisivitas lebih dari 0.95, adalah perkiraan material hitam. Secara eksperimen, radiasi benda-hitam dapat muncul sempurna sebagai radiasi kesetimbangan "steady-state" stabil pada rongga dalam benda tegar, pada suhu seragam, yang sepenuhnya buram dan hanya sedikit memantul (reflektif). Sebuah boks tertutup dengan dinding grafit pada suhu kontan dengan lubang kecil pada satu sisi menghasilkan perkiraan yang baik bagi radiasi benda-hitam memancar dari bukaannya.

Radiasi benda hitam memiliki distribusi intensitas radiatif yang stabil, absolut, dan unik yang dapat bertahan dalam kesetimbangan termodinamika dalam rongga. Dalam kesetimbangan, untuk tiap frekuensi, total intensitas radiasi yang dilepas dan dipantulkan dari sebuah benda (jumlah radiasi bersih yang meninggalkan permukaan, disebut "radiansi spektral") ditentukan hanya dengan temperatur kesetimbangan, tidak tergatung dari bentuk, material, atau struktur benda. Untuk benda hitam (penyerap sempurna) tidak ada radiasi yang dipantulkan, maka radiansi spektral sepenuhnya akibat emisi. Selain itu, benda hitam adalah "diffuse emitter" (emisinya tidak tergantung arah). Akibatnya, radiasi benda-hitam dapat dilihat sebagai radiasi dari benda hitam pada kesetimbangan termal.

Radiasi benda hitam akan memancarkan cahaya yang dapat dilihat jika suhu objek cukup tinggi. Titik Draper adalah temperatur dimana semua padatan memancarkan warna merah redup, berkisar 798 K. Pada 1000 K, bukaan kecil pada rongga dinding benda buram yang dipanaskan, dilihat dari luar, berwarna merah; pada 6000 K, akan terlihat putih. Tidak peduli bagaimana oven itu dibuat atau materialnya dari apa, selama semua cahaya diserap oleh dindingnya, maka dapat dianggap perkiraan yang baik untuk radiasi benda-hitam. Spektrum dan warna cahaya yang keluar menjadi gungsi temperatur rongga saja. Grafik yang berisi jumlah energi didalam oven per satuan volume dan per satuan interval frekuensi yang diplot vs frekuensi, disebut "kurva benda-hitam". Kurvanya berbeda-beda untuk tiap suhu.

Dua benda yang suhunya sama berada dalam kesetimbangan termal, maka benda pada temperatur T dikelilingi oleh awan cahaya pada temperatur T, rata-rata akan melepas cahaya ke awan sebanyak yang ia serap, mengikuti azas pertukaran Prevost yang merujuk ke kesetimbangan radiatif. Azas neraca terperinci mengatakan bahwa pada kesetimbangan termodinamik semua proses elementer dapat dipahami dengan akal sehat dilihat dari sisi depan maupun sisi belakang. Prevost juga membuktikan bahwa emisi dari sebuah benda secara logika ditentukan hanya dari keadaan internalnya. Efek sebab akibat absorpsi dalam emisi termodinamik (spontan) tidak secara langsung karena hanya berakibat pada keadaan internal benda. Hal ini berarti pada kesetimbangan termodinamik jumlah setiap panjang gelombang pada tiap arah radiasi termal dilepas oleh benda pada temperatur "T", hitam atau bukan, sama dengan jumlah yang diserap benda karena ia dikelilingi cahaya pada temperatur "T".

Ketika benda adalah hitam, absorpsinya jelas: jumlah cahaya yang diserap adalah semua yang mengenai permukaan. Untuk benda hitam yang lebih besar daripada panjang gelombang, energi cahaya yang diserap pada panjang gelombang "λ" berapapun per satuan waktu adalah berbanding lurus dengan kurva benda-hitam. Hal ini berarti kurva benda-hitam adalah jumlah energi cahaya yang dilepas oleh benda hitam. Ini menjadi kondisi untuk pengaplikasian Hukum radiasi termal Kirchhoff: kurva benda-hitam adalah karakteristik cahaya termal, yang hanya tergantung pada temperatur dinding rongga, menyatakan bahwa dinding rongga adalah sepenuhnya buram dan sama sekali tak memantul, dan rongga berada dalam kesetimbangan termodinamik. Ketika benda hitam berukuran kecil, ukurannya sebanding dengan panjang gelombang cahaya, maka absorpsinya menjadi berbeda, karena objek kecil bukanlah penyerap yang efisien bagi cahaya dengan panjang gelombang besar, tetapi asas persamaan emisi dan absorpsi selalu digunakan pada kondisi kesetimbangan termodinamik.

Di laboratorium, radiasi benda-hitam didekati dengan radiasi dari sebuah lubang kecil dalam rongga besar (hohlraum), dalam sebuah benda buram yang hanya memantul sebagian, yang dijaga pada suhu konstan. (Teknik ini mengarah pada istilah alternatif "radiasi rongga".) Tiap cahaya yang memasuki lubang harus memantulkan dinding rongga beberapa kali sebelum ia lolos, dimana pada proses tersebut ia hampir pasti diserap. Absorpsi muncul tidak peduli berapa panjang gelombang radiasi yang masuk (selama itu kecil bila dibandingkan dengan lubangnya). Lubang ini, adalah pendekatan dari sebuah benda hitam teoretis dan, jika rongga dipanaskan, densitas spektral daya dari radiasi lubang (jumlah cahaya yang dilepas dari lubang tiap panjang gelombang) akan kontinu, dan hanya akan tergantung dari suhu dan fakta bahwa dindingnya buram dan paling tidak menyerap sebagian, tapi tidak pada material tertentu dimana mereka dibuat atau pada material dalam rongga (bandingkan dengan spektrum emisi).

Perhitungan kurva benda-hitam merupakan tantangan utama dalam fisika teoretis selama abad ke-19. Masalah ini diselesaikan tahun 1991 oleh Max Planck yang saat ini dikenal dengan Hukum Planck untuk radiasi benda-hitam.
Dengan mengubah hukum radiasi Wien (tidak sama dengan hukum perpindahan Wien) konsisten dengan termodinamika dan elektromagnetisme, ia menemukan persamaan matematika dengan mem-"fitting" data percobaan dengan hasil yang lumayan baik. Planck harus mengasumsi bahwa energi osilator dalam rongga dikuantisasi, dengan kata lain ia ada pada kelipatan bilangan bulat. Einstein mengembangkan ide ini dan mengajukan kuantisasi radiasi elektromagnetik pada tahun 1905 untuk menjelaskan efek fotolistrik. Teori ini akhirnya menggantikan elektromagnetisme klasik dengan munculnya elektrodinamika kuantum. Kuanta ini disebut foton dan rongga benda-hitam disebut berisi gas foton. Kemudian, ia mengarahkan pada pengembangan distribusi probabilitas kuantum, disebut statistik Fermi–Dirac dan statistik Bose–Einstein, tiap hukum diaplikasikan ke kelas partikel yang berbeda, fermion dan boson.

Panjang gelombang dimana radiasi pada posisi terkuat dinyatakan pada hukum perpindahan Wien, dan daya keseluruhan yang dilepas per satuan luas dinyatakan pada Hukum Stefan–Boltzmann. Maka, jika temperatur meningkat, warna terang berubah dari merah menjadi kuning, kemudian putih, dan menjadi biru. Meski jika puncak panjang gelombang menjadi ultra-violet, radiasi tetap dilepaskan pada panjang gelombang biru dan benda tetap terlihat biru. Benda tidak mungkin menjadi tak terlihat - radiasi cahaya terlihat meningkat secara monotonik terhadap suhu.

Radiansi atau intensitas teramati bukan merupakan fungsi arah. Maka, benda hitam adalah radiator Lambertian sempurna.

Benda real tidak pernah berperilaku seperti benda hitam ideal, dan radiasi yang dilepaskan pada frekuensi tersebut itu hanya sebagian dari emisi ideal seharusnya. Emisivitas material menspesifikasi seberapa baik sebuah benda meradiasikan energi jika dibandingkan dengan benda hitam. Emisivitas ini tergantung dari beberapa faktor seperti suhu, sudut emisi, dan panjang gelombang. Namun, pada ilmu rekayasa pada umumnya diasumsikan bahwa emisivitas dan absorpsivitas permukaan tidak tergantung pada panjang gelombang, sehingga besar emisivitas adalah konstan. Hal ini dikenal dengan asumsi "benda abu-abu".

Dengan permukaan non-hitam, penyimpangan dari perilaku benda-hitam ideal ditentukan dari struktur permukaan, seperti kekasaran atau granularitas, dan komposisi kimia. Pada basis "per panjang gelombang", benda real dalam keadaan kesetimbangan termodinamika lokal masih mengikuti Hukum Kirchhoff: emisivitas sama dengan absorptivitas, maka objek yang tidak menyerap semua cahaya juga akan melepas radiasi lebih sedikit daripada benda hitam ideal; radiasi tak sempurna dapat disebabkan karena cahaya ditransmisikan melalui benda atau beberapa diantaranya dipantulkan pada permukaan benda.

Dalam astronomi, objek seperti bintang sering dianggap sebagai benda hitam meskipun pendekatannya masih tidak baik. Sebuah spektrum benda hitam yang nyaris sempurna ditunjukkan oleh radiasi latar gelombang mikro kosmik. Radiasi Hawking adalah radiasi benda-hitam hipotesis yang dilepas oleh lubang hitam, pada temperatur yang tergantung dari massa, muatan, dan spin dari lubang. Jika prediksinya benar, lubang hitam secara bertahap akan menyusut dan menguap seiring waktu karena mereka kehilangan massa karena emisi foton dan partikel lainnya.

Sebuah benda hitam meradiasikan energi pada semua frekuensi, tetapi intensitasnya dengan cepat cenderung ke nol pada frekuensi tinggi (panjang gelombang pendek). Contohnya, benda hitam pada suhu ruang (300 K) dengan luas permukaan 1 meter persegi akan melepas foton pada "range" terlihat (390–750 nm) dengan kecepatan rata-rata tiap 1 foton tiap 41 detik, berarti benda hitam tidak melepas pada "range" terlihat.

Hukum Planck menyatakan bahwa
dengan

Hukum perpindahan Wien menjelaskan bagaimana spektrum radiasi benda-hitam pada suhu berapapun berkorelasi dengan spektrum pada suhu lainnya. Jika diketahui bentuk spektrum pada suatu suhu, maka bentuk spektrum pada suhu lainnya dapat dihitung. Intensitas spektrum dapat dinyatakan sebagai fungsi panjang gelombang atau fungsi frekuensi.

Akibat dari hukum perpindahan Wien adalah panjang gelombang saat intensitas "per satuan panjang gelombang" dari radiasi yang dihasilkan benda hitam ketika maksimum, formula_2, hanya sebagai fungsi temperatur:
dengan konstanta "b", dikenal dengan konstanta perpindahan Wien, sama dengan .

Hukum Planck diatas juga dinyatakan sebagai fungsi frekuensi. Intensitas maksimum adalah

Hukum Stefan–Boltzmann menyatakan bahwa daya yang dilepas per satuan luas dari permukaan benda hitam adalah berbanding lurus dengan pangkat empat suhu absolutnya:
dengan "j*" adalah total daya yang diradiasikan per satuan luas, "T" adalah temperatur absolut dan adalah konstanta Stefan–Boltzmann. Hal ini didapat dengan mengintegralkan formula_6 terhadap frekuensi dan "solid angle":
Faktor formula_8 muncul karena kita menganggap radiasi pada arah normal ke permukaan.:
formula_6 independen terhadap sudut dan melewati integral "solid angle". Masukkan rumus formula_6 menghasilkan
dengan formula_13 tanpa satuan. Integral terhadap formula_14 memiliki nilai formula_15, sehingga menghasilkan

Seperti zat lainnya, tubuh manusia meradiasikan beberapa energi keluar sebagai cahaya inframerah.

Daya radiasi bersih adalah perbedaan antara daya yang dilepas dan daya yang diserap:
Menggunakan hukum Stefan–Boltzmann,
dengan "A" dan "T" adalah luas dan suhu tubuh manusia, dan "T" adalah temperatur "ambient".

Total luas permukaan tubuh manusia dewasa sekitar 2 m, dan emisivitas inframerah sedang dan jauh dan sebagian besar pakaian mendekati seragam, begitu juga untuk sebagian besar permukaan non-logam. Suhu kulit sekitar 33 °C, namun pakaian menurunkan suhu permukaan menjadi sekitar 28 °C ketika temperatur "ambient" sekitar 20 °C. Maka, hilangnya panas radiatif bersih sekitar
Total energi yang diradiasi per hari sekitar 9 MJ, atau 2000 kcal (kalori makanan). Kecepatan metabolik basal untuk pria 40-tahun sekitar 35 kcal/(m·h), yang ekivalen dengan 1700 kcal per hari, diasumsi luas permukaan 2 m. Namun, rata-rata kecepatan metabolik pada orang yang kurang aktif sekitar 50% - 70% lebih tinggi daripada kecepatan basalnya.

Ada mekanisme hilangnya panas yang lain, yaitu konveksi dan evaporasi. Konduksi dapat diabaikan - bilangan Nusseltnya jauh lebih besar. Evaporasi dengan perspirasi hanya dibutuhkan jika radiasi dan konveksi tidak cukup untuk menjaga temperatur "steady-state" (tapi tanpa memperhatikan evaporasi dari paru-paru). Kecepatan konveksi bebas juga sebanding, meskipun lebih rendah daripada kecepatan radiatif. Maka, radiasi mencakup sekitar dua pertiga hilangnya energi energi termal pada udara dingin. Karena masih banyak perkiraan asumsi, maka ini masih hitungan kasar. Gerakan udara "ambient", menyebabkan konveksi paksa, atau evaporasi mengurangi radiasi sebagai mekanisme hilangnya panas.

Aplikasi hukum perpindahan Wien untuk emisi tubuh manusia menghasilkan puncak gelombang pada
Untuk alasan ini, peralatan pencitraan termal untuk manusia paling sensitif pada range sekitar 7–14 mikrometer.

Hukum benda-hitam dapat digunakan untuk memperkirakan temperatur sebuah planet yang mengorbit matahari.
Temperatur sebuah planet tergantung dari beberapa faktor:

Analisis ini hanya menganggap panas matahari untuk planet-planet yang ada di tata surya.

Hukum Stefan–Boltzmann merumuskan total daya (energi/detik) yang dilepas oleh matahari:
dengan

Matahari melepas daya secara merata ke semua arah. Akibatnya, planet hanya menerima sebagian kecil saja. Daya dari matahari yang mengenai planet (diatas atmosfer) adalah:

where

Karena suhunya tinggi, matahari melepas sebagai besar radiasinya pada rentang frekuensi ultraviolet terlihat (UV-Vis). Pada rentang frekuensi ini, planet memantulkan sebagian energi formula_28 dimana formula_28 adalah albedo atau reflektansi planet pada rentang UV-Vis. Dengan kata lain, planet menyerap formula_30 bagian dari cahaya matahari dan memantulkan sisanya. Daya yang diserap planet dan atmosfernya menjadi:

Meski planet hanya menyerap sebagai luasan lingkaran formula_32, ia melepas sama rata ke semua arah sebagai bola. Jika planet adalah benda hitam ideal, maka ia akan melepaskan sesuai dengan Hukum Stefan–Boltzmann

dengan formula_34 adalah temperatur planet. Temperatur ini, dihitung untuk kasus planet yang berperilaku sebagai benda hitam dengan mengatur formula_35, dikenal dengan temperatur efektif. Temperatur sesungguhnya dapat berbeda, tergantung dari karakteristik permukaan dan atmosfernya. Tanpa memperdulikan atmosfer dan efek rumah kaca, maka karena suhu planet jauh dibawah suhu matahari, melepaskan sebagian besar radiasinya pada ukuran spektrum inframerah (IR). Pada rentang frekuensi ini, planet melepas radiasi formula_36 yang benda hitam akan melepas dengan formula_36 adalah emisivitas rata-rata pada rentang IR. Daya yang dilepas planet adalah:

Untuk sebuah benda berada dalam kesetimbangan pertukaran radiatif dengan lingkungannya, kecepatan dimana ia melepas energi radiasi sama dengan kecepatan ia menyerapnya:

Substitusi persamaan untuk daya planet pada persamaan 1–6 dan sederhanakan menghasilkan perkiraan temperatur planet, abaikan gas rumah kaca, "T":

Dengan kata lain, dengan asumsi yang ada, temperatur sebuah planet hanya tergantung dari suhu permukaan matahari, radius matahari, jarak antara planet dan matahari, albedo, dan emisivitas IR dari planet.

Substitusi nilai yang diketahui untuk matahari dan bumi menghasilkan:

Dengan emisivitas rata-rata formula_45 diset seragam, maka temperatur efektif bumi adalah:

atau −18.8 °C.

Ini adalah temperatur bumi jika bumi meradiasi sebagai benda hitam ideal pada inframerah, mengabaikan efek rumah kaca (yang dapat meningkatkan suhu bumi lebih daripada semestinya pada semua spektrum), dan diasumsikan albedo tetap. Bumi pada nyatanya tidak meradiasikan seperti benda hitam ideal dalam inframerah sehingga meningkatkan nilai temperatur beberapa derajat diatas suhu efektif yang diperkirakan. Jika kita ingin memperkirakan berapa suhu bumi jika tanpa atmosfer, maka kita dapat mengambil albedo dan emisivitas bulan sebagai perkiraan yang baik. Albedo dan emisivitas bulan secara berurutan sekitar 0.1054 dan 0.95, menghasilkan perkiraan suhu sekitar 1.36 °C.

Perkiraan rata-rata albedo bumi berkisar antara 0.3–0.4, sehingga perkiraan temperatur efektif juga berbeda-beda. Perkiraan sering didasarkan pada konstanta surya (total rapat daya insolasi) dan bukan suhu, ukuran, dan jarak matahari. Sebagai contoh, menggunakan 0.4 untuk albedo, dan insolasi 1400 W m, maka ditemukan suhu efektif adalah 245 K.
Jika menggunakan albedo 0.3 dan konstanta surya 1372 W m, maka temperatur efektif menjadi 255 K.

Efek Doppler relativistik menyebabkan perubahan pada frekuensi "f" cahaya dari sumber yang bergerak berhubungan terhadap pengamat, maka gelombang yang teramati memiliki frekuensi "f"':
dengan "v" adalah kecepatan sumber dalam kerangka diam pengamat, "θ" anatara sudut antara vektor kecepatan dan arah sumber pengamat diukur pada kerangka acuan sumber, dan "c" adalah laju cahaya. Hal ini dapat disederhanakan untuk beberapa kasus khusus untuk benda yang bergerak menuju ("θ" = π) atau menjauh ("θ" = 0) dari pengamat, dan untuk kecepatan yang jauh lebih kecil daripada "c".

Melalui Hukum Planck spektrum temperatur benda hitam berbanding lurus dengan frekuensi cahaya dan dapat saling disubstitusikan ke temperatur ("T") dari frekuensi di persamaan ini.

Untuk kasus dimana sumber cahay bergerak mendekati atau menjauhi pengamat, persamaannya menjadi
Disini "v" > 0 menunjukkan sumber menjauh, dan "v" < 0 menunjukkan sumber mendekati.

Hal ini merupakan efek penting dalam astronomi, dimana kecepatan bintang dan galaksi dapat mencapai kecepatan yang mendekati "c". Contohnya adalah radiasi latar gelombang mikro kosmik, yang menunjukkan dipol anisotropi dari gerak bumi relatiif terhadap medan radiasi benda hitam.



</doc>
<doc id="2162544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162544" title="Mevlüt Mert Altıntaş">
Mevlüt Mert Altıntaş

Mevlüt Mert Altıntaş (24 Juni 1994 - 19 Desember 2016), seorang polisi Turki, ia bekerja di Badan Keamanan Turki, Kementerian polisi anti huru hara selama dua setengah tahun. Tertua untuk membunuh Duta Besar Rusia Andrey Karlov di Turki 19 Desember 2016 di kota Turki, Ankara.


</doc>
<doc id="2162549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162549" title="Jezqazğan">
Jezqazğan

Jezqazğan atau Zhezkazgan (, Jezqazğan, جەزقازعان, hingga tahun 1992 dikenal dengan nama Dzhezkazgan, ), adalah sebuah kota di Provinsi Karaganda di Kazakhstan. Jezqazğan berada di pesisir Waduk Kengirkoe yang dilalui oleh aliran Sungai Kara-Kengir. Sensus penduduk Kazakhstan tahun 2009 mencatat sebanyak 86.227 jiwa yang tinggal di Jezqazğan, lebih rendah daripada jumlah yang dicatat pada sensus penduduk 1999 yaitu 90.001 jiwa. Area perkotaan Jezqazğan mencakup pula daerah tetangganya yaitu Kota Satpayev.

Wilayah Jezqazğan termasuk dalam wilayah iklim semi-gurun (Klasifikasi iklim Koppen: "BSk"). Tidak begitu banyak hujan yang turun dan total presipitasi bulanan tidak melebihi 100 mm. Suhu rata-rata berkisar pada 24 °C pada bulan Juli hingga -16 °C pada bulan Januari.

Walaupun terletak di bagian tengah Kazakhstan, hanya ada sedikit akses transportasi yang dapat digunakan untuk mencapai Jezqazğan. Jalur kereta api tersedia yang menghubungkan kota dengan ibu kota provinsi di Karaganda. Jezqazğan juga terhubunga melalu jalan darat menuju Karaganda (melalui E018), Kyzylorda, dan Arkalyk (melalui E123). Bandar Udara Jezqazğan terletak di selatan kota.




</doc>
<doc id="2162572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162572" title="Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Tengah menurut jumlah penduduk">
Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Tengah menurut jumlah penduduk

Sulawesi Tengah adalah sebuah provinsi di Indonesia. Hingga tahun 2016, dengan perkiraan jumlah penduduk yang mencapai 2.8 juta, Sulawesi Tengah menempati peringkat ke-22 untuk jumlah penduduk di Indonesia setelah Papua dan sebelum Sulawesi Tenggara.

Total luas wilayah Sulawesi Tengah adalah . Untuk data sementara pada tahun 2016, total jumlah penduduk Sulawesi Tengah adalah: 2,876,689 jiwa.

Kabupaten dengan populasi terbesar, secara berurutan adalah Parigi Moutong dengan 457.707 jiwa, Kota Palu dengan 368.086 jiwa, Banggai dengan 354.402 jiwa, Donggala dengan 293.742 jiwa, Poso dengan 235.567 jiwa, Sigi dengan 229.474 jiwa, Tolitoli dengan 225.875 jiwa. Buol dengan 149.004 jiwa, Tojo Una-Una dengan 147.536 jiwa, Morowali Utara dengan 117.670 jiwa, Banggai Kepulauan dengan 114.980 jiwa, Morowali dengan 113.132 jiwa, serta Banggai Laut dengan 69.514 jiwa.


</doc>
<doc id="2162587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162587" title="Qaramitah">
Qaramitah

Qaramitah ( "Qarāmita"; juga ditransliterasikan sebagai Qaramithah, Carmathian, Qarmathia, Karmathians) adalah suatu masyarakat beragama yang mencampurkan elemen Ismaili Shia Islam yang berpusat di al-Hasa (Arabia Timur), yang mendirikan republik masyarakat beragama utopia pada 899 M. Mereka dikensl karena melakukan pemberontakan terhadap pemerintahan Kekahlifahan Abbasiyah. Mekkah dikepung oleh pemimpin Qaramitah, Abu Thahir al-Jannabi, mereka juga melakukan penyerangan di sumur Zamzam dan membawa Hajar Aswad ketika musim haji tahun 930 M.







</doc>
<doc id="2162591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162591" title="Dinasti Uyuni">
Dinasti Uyuni

Dinasti Uyuni, Al Uyuni, Keluarga Uyuni (Arabic: العيوني و العيونيون), adalah sebuah dinasti Arab yang menguasai Bahrain untuk 163 tahun, dari abad ke 11 hingga ke 13. Sekte ini diperselisihkan, entah mereka berasal dari Syi'ah atau Sunni. Mereka adalah sisa dari BaniAbdul Qays dan mengambil alih kekuasaan dari Qaramitah dengan bantuan militer dari Kekaisaran Seljuk Raya pada 1077-1078 AD.


</doc>
<doc id="2162596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162596" title="Zubarah">
Zubarah

Zubarah (), juga dikenal sebagai Al Zubarah atau Az Zubarah, adalah sebuah kota kuno yang berlokasi di pesisir utara semenanjung Qatar di munisipalitas Madinat asy Syamal, sekitad 105 km daei ibukota Qatar, Doha. Kota ini didirikan oleh keluarga Al Bin Ali. Kota ini dijadikan Situs Warisan Dunia UNESCO pada 2013.



</doc>
<doc id="2162597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162597" title="Al Bin Ali">
Al Bin Ali

Al Bin Ali () adalah sebuab konfederasi Sunni Arab yang terkonsentrasi di wilayah Bahrain, Qatar, Kuwait, Uni Emirat Arab, dan wilayah timur Saudi Arabia.

Keluarga inilah yang mendirikan kota Zubarah di Qatar dan menorehkan sejarah bagi negara-negara yang mereka kuasai.

Nama keluarga Al Bin Ali tidak terkait dengan keluarga Ben Ali, sebuah keluarga dari Afrika.



</doc>
<doc id="2162601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162601" title="Halte Simpang Lima">
Halte Simpang Lima

Halte Simpang Lima adalah halte TransSemarang yang berada di Pekunden, Semarang Tengah, Semarang dan juga melayani koridor 1, 3A, dan 3B TransSemarang. Halte ini berada di depan Hotel Ciputra Simpang Lima.



</doc>
<doc id="2162602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162602" title="Daftar Bupati Pamekasan">
Daftar Bupati Pamekasan

Berikut adalah Daftar Bupati Pamekasan dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2162618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162618" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (D)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (D)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2162623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162623" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Paulus VI">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Paulus VI

Paus Paulus VI (menjabat 1963–1978) melantik 143 kardinal dalam enam konsistori.









</doc>
<doc id="2162629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162629" title="Daftar Wali Kota Salatiga">
Daftar Wali Kota Salatiga

Berikut adalah Daftar Wali Kota Salatiga dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2162645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162645" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (E)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (E)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2162658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162658" title="Daftar insiden teroris pada November 2016">
Daftar insiden teroris pada November 2016

Berikut ini adalah garis waktu insiden teroris yang terjadi pada November 2016, yang meliputi serangan oleh aktor-aktor kekerasan non-negara untuk motif-motif politik.

Total Insiden: 



</doc>
<doc id="2162675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162675" title="Marakata Pangkaja">
Marakata Pangkaja

Marakata Pangkaja (1011-1025) merupakan anak Udayana yang memerintah di Bali, beliau bergelar Dharmawangsawardhana Marakata Pangkajasthana Uttunggadewa. Masa pemerintahaan Marakata Pangkaja bersamaan dengan masa pemerintahan Airlangga di Jawa Timur. Marakata Pangkaja adalah raja yang sangat memperhatikan rakyatnya, sehingga ia dicintai dan dihormati oleh rakyatnya. Dalam kepentingan peribadatan, ia membangun "prasada" (bangunan suci) di Gunung Kawi daerah Tampak Siring, Gianyar, Bali.



</doc>
<doc id="2162676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162676" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (F)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (F)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2162684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162684" title="Sungai Murray">
Sungai Murray

Sungai Murray ( atau "River Murray") adalah sungai terpanjang di Australia, dengan panjang . Sungai Murray berasal dari pegunungan Alpen Australia, melewati sisi barat pegunungan tertinggi di Australia, dan kemudian berkelok-kelok di dataran pedalaman Australia, membentuk perbatasan antara negara bagian New South Wales dan Victoria saat mengalir ke arah barat laut ke Australia Selatan. Sungai itu berbelok ke selatan di Morgan untuk bagian akhir sepanjang , mencapai laut di Danau Alexandrina.

Air dari Sungai Murray mengalir melalui beberapa danau terminal yang berfluktuasi dalam salinitas (dan seringkali tawar sampai dekade baru-baru ini) termasuk Danau Alexandrina dan The Coorong sebelum bermuara melalui Murray Mouth ke bagian tenggara Samudra Hindia, yang sering disebut pada peta Australia sebagai Samudra Selatan, dekat Goolwa. Meskipun mengalirkan volume air yang cukup besar sekali-kali, terutama sebelum munculnya regulasi sungai berskala besar, muaranya selalu relatif kecil dan dangkal.

Pada 2010, sistem Sungai Murray menerima 58 persen dari aliran alaminya. Daerah itu mungkin adalah daerah teririgasi yang paling penting bagi Australia, dan daerah itu dikenal secara luas sebagai ""food bowl"" dari Australia.




</doc>
<doc id="2162705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162705" title="Bayu Andra Cahyadi">
Bayu Andra Cahyadi

Bayu Andra Cahyadi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang di turnamen Indonesia Soccer Championship B 2016. Ia juga pernah bermain untuk Arema Malang, PSS Sleman, PSIM Yogyakarta, Persiku Kudus, Persijap Jepara, Persibo Bojonegoro dan Persis Solo.

Setelah menjuarai Divisi I Liga Indonesia bersama Perseden Denpasar, Bayu bergabung dengan Arema Malang pada musim 2003. Bayu bergabung pada saat Arema Malang mengalami masa - masa sulit. Musim pertamanya (tahun 2003), Arema Malang terdegradasi di Divisi I Liga Indonesia. Di Musim keduanya di bawah asuhan pelatih Benny Dollo, Arema berhasil promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia sekaligus mengantar Arema Malang menjuarai Divisi I Liga Indonesia. Sayang di Musim Keduanya bersama Arema Malang, Bayu mengalami cidera yang cukup parah.

Musim 2006 Bayu Andra direkrut PSS Sleman untuk mengganti pos kosong yang ditinggal Doni Saperi yang dicoter dari tim akibat telah membangkang pada pelatih dengan menolak dimasukkan line up.

Ketika membela Persis Solo versi LPIS, Bayu juga tampil bersama Persibo Bojonegoro dalam ajang Piala AFC 2013. Hal tersebut terjadi karena permintaan manajemen Persibo kepada AFC agar bisa memainkan pemain yang sudah didaftarkan meski pemain yang bersangkutan sudah berganti klub lain. AFC mengabulkan dengan persyaratan selama pemain dan klub barunya memberikan ijin. Bak gayung bersambut, Persis Solo LPIS memberikan ijin kepada Bayu untuk membela Persibo Bojonegoro.
Setidaknya ada beberapa hal kontroversial yang sempat dilakukan oleh Bayu Andra, pertama Bayu Andra mungkin menjadi salah pemain sepak bola profesional yang membela dua tim. Secara "de facto" dan "de jure", Bayu Andra adalah pemain Persis Solo versi LPIS. Namun, dalam ajang Piala AFC 2013, Bayu Andra menjadi bagian dari skuat Persibo Bojonegoro. Menurut keterangan manajemen Persibo, karena Persibo Bojonegoro kehilangan banyak pemain, managemen pun meminta kepada AFC agar bisa memainkan pemain yang sudah didaftarkan meski pemain yang bersangkutan sudah berganti klub lain. Permintaan pun direspon positif selama pemain dan klub barunya memberikan lampu hijau.

Kemudian, Bayu Andra sempat terancam mendapat sanksi larangan bermain sepak bola selama dua tahun. Hasil investigasi Komisi Disiplin (Komdis) PSSI menyebutkan, Bayu Andra dan tiga rekannya di Persibo Bojonegoro melakukan kecurangan saat Persibo Bojonegoro dibantai 8-0. Komdis PSSI menyebut empat pemain Persibo berpura-pura cedera agar laga dihentikan lebih cepat. Wasit yang memimpin laga pun akhirnya menghentikan pertandingan pada menit ke 65 karena pemain Persibo Bojonegoro tinggal tujuh pemain yang masih di lapangan. Beruntung kasus tersebut akhirnya selesai tanpa adanya sanksi 2 Tahun untuk Bayu.



</doc>
<doc id="2162718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162718" title="Donasi sperma">
Donasi sperma

Donasi sperma atau sumbangan sperma adalah pemberian (atau "donasi") sel sperma (disebut sperma donor) oleh seorang laki-laki (disebut donor sperma), yang pada dasarnya dilakukan dengan tujuan melakukan inseminasi pada seorang perempuan yang bukan pasangannya.

Sperma dapat disumbangkan secara privat dan langsung kepada penerima yang dimaksud, ataupun melalui bank sperma atau klinik fertilitas. Donasi sperma merupakan salah satu bentuk reproduksi pihak ketiga. Kehamilan biasanya diperoleh dengan menggunakan sperma donor dalam teknik-teknik teknologi reproduksi berbantuan (TRB) yang meliputi inseminasi buatan (baik inseminasi intraservikal (ICI) maupun inseminasi intrauterin (IUI) di suatu klinik, atau inseminasi intravaginal di rumah). Inseminasi juga dimungkinkan oleh seorang donor yang melakukan persetubuhan dengan seorang wanita demi tujuan semata-mata menginisiasi konsepsi atau pembuahan. Metode tersebut dikenal sebagai inseminasi alami.

Pada beberapa negara, setiap metode yang digunakan dapat memiliki konsekuensi dalam kaitannya dengan pengakuan secara hukum atas ayah sang anak yang dilahirkan (yakni pasangan sang ibu). Bagaimanapun, hakikat biologis konsepsi serta proses kehamilannya sama saja, dan donor sperma akan menjadi ayah biologis setiap anak yang dilahirkan dari sumbangannya.

Para penerima sperma donor utamanya adalah "para wanita lajang, pasangan lesbian, dan pasangan heteroseksual y"ang mengalami infertilitas atau ketidaksuburan.

Sperma donor dan 'perawatan kesuburan' dengan menggunakan sperma donor dimungkinkan untuk dilakukan di suatu bank sperma atau klinik fertilitas. Di tempat tersebut, penerima dapat memilih sperma donor atas dasar karakteristik donor, seperti penampilan, kepribadian, kemampuan akademik, ras, dan faktor lainnya. Klinik atau bank sperma kemungkinan tunduk pada regulasi pemerintah atau profesional, misalnya pembatasan anonimitas donor dan jumlah keturunan yang dapat dihasilkan, serta mungkin juga terdapat perlindungan hukum lainnya seputar hak dan tanggung jawab pihak penerima maupun donor. Beberapa bank sperma, baik karena pilihan mereka sendiri ataupun karena peraturan, membatasi jumlah informasi yang dapat diakses para penerima potensial; keinginan untuk memperoleh lebih banyak informasi mengenai donor dikatakan sebagai salah satu alasan mengapa penerima mungkin lebih memilih untuk menggunakan seorang donor yang dikenal dan/atau donasi privat.

Dikatakan bahwa seorang donor sperma tidak dimaksudkan untuk menjadi ayah secara hukum atau "de jure" atas anak yang dilahirkan dari spermanya. Tergantung pada yurisdiksi dan hukum-hukumnya yang berlaku, ia mungkin saja atau mungkin juga tidak berhak untuk menuntut hak asuh sebagai orang tua ataupun berkewajiban sebagai orang tua.

Hukum yang mengatur donasi sperma membahas isu-isu seperti pembayaran atau penggantian biaya yang diperbolehkan kepada donor sperma, hak dan tanggung jawab pihak donor pada keturunan biologisnya, hak sang anak untuk mengenai identitas ayahnya, serta isu-isu prosedural. Masing-masing yurisdiksi memiliki hukum yang sangat bervariasi. Pada umumnya, kebanyakan hukum cenderung mengabaikan hubungan biologis donor sperma dengan sang anak, sehingga ia tidak memiliki kewajiban untuk memberikan tunjangan kepada sang anak ataupun hak atas sang anak. Dalam hal tidak adanya perlindungan hukum tertentu, pengadilan dapat memerintahkan seorang donor sperma untuk membayar tunjangan bagi sang anak atau mengakui hak-haknya sebagai orang tua.

Hukum yang berlaku di banyak yurisdiksi atau wilayah hukum membatasi jumlah keturunan yang dapat dilahirkan dari seorang donor sperma, dan siapa saja yang dapat menjadi penerima sperma donor.

Sperma donor umumnya dipergunakan dalam inseminasi buatan, melalui inseminasi intrauterin (IUI) ataupun inseminasi intraservikal (ICI). Dalam kasus yang lebih jarang, sperma donor dipergunakan dalam teknik-teknik reproduksi berbantuan lainnya seperti program "bayi tabung" (IVF) dan injeksi sperma intrasitoplasmik (ICSI). Seorang donor dimungkinkan juga untuk membuat penerimanya hamil melalui inseminasi alami. Sperma donor juga dapat dipergunakan dalam pengaturan surogasi ("rahim pengganti") baik melalui inseminasi sang "ibu pengganti" secara artifisial (dikenal sebagai surogasi tradisional) ataupun melalui implantasi embrio pengganti yang telah dihasilkan menggunakan sperma donor bersama dengan sel telur dari seorang donor atau dari 'wanita komisioning' (dikenal sebagai surogasi gestasional). Embrio-embrio sisa dari proses tersebut dapat disumbangkan kepada wanita lainnya. Sperma donor juga dapat digunakan untuk menghasilkan embrio-embrio dengan sel-sel telur donor yang kemudian disumbangkan untuk wanita yang secara genetik tidak terkait dengan anak yang ia lahirkan.

Dari aspek medis, menggunakan sperma donor untuk memperoleh suatu kehamilan tidak berbeda dengan menggunakan sperma dari pasangan sang wanita.

Prosedur apapun, misalnya inseminasi buatan ataupun "bayi tabung", yang mempergunakan sperma donor untuk menjadikan seorang wanita hamil, kendati bukan pasangannya atau tidak ada hubungannya dengan pria yang menyediakan sperma itu, dapat disebut sebagai "perawatan donor".

Suatu studi di Swedia menyimpulkan bahwa 94% donor potensial bersedia untuk menyumbangkan spermanya kepada wanita lajang dan 85% bersedia untuk menyumbangkannya ke wanita lajang lesbian atau pasangan lesbian. Suatu tinjauan dari dua studi mendapati bahwa 50-68% donor yang sesungguhnya akan menyumbangkan spermanya kepada pasangan lesbian, dan 40-64% akan menyumbangkannya kepada wanita lajang.

Di Indonesia, praktik donasi sperma maupun sel telur adalah terlarang, atau ilegal, berdasarkan Undang-Undang tentang Kesehatan Nomor 36 Tahun 2009 dan Peraturan Pemerintah tentang Kesehatan Reproduksi Nomor 41 Tahun 2014.

Terdapat beragam tanggapan keagamaan dalam hal donasi sperma. Beberapa pemikir agama mendukung sepenuhnya penggunaan sperma donor untuk memperoleh kehamilan, beberapa mendukung penggunaannya dalam kondisi tertentu, dan yang lain menentang sepenuhnya.

Gereja Katolik secara resmi menentang praktik donasi sperma ataupun penggunaan sperma donor dengan pertimbangan bahwa tindakan-tindakan itu mengkompromikan persatuan seksual dalam hubungan suami-istri dan bahwa prokreasi seorang pribadi manusia sesungguhnya merupakan buah dari hubungan suami-istri yang disebabkan oleh cinta kasih antara keduanya.

Pemikir-pemikir Yahudi menganut posisi beragam dalam hal donasi sperma. Sejumlah komunitas Yahudi menentang sepenuhnya donasi sperma dari para donor yang bukan suami penerimanya, sementara yang lain menyetujui penggunaan inseminasi donor dalam beberapa bentuk, dan komunitas-komunitas liberal menerima sepenuhnya praktik ini.

Southern Baptist Convention menyatakan bahwa donasi sperma dari pihak ketiga melanggar ikatan perkawinan.




</doc>
<doc id="2162725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162725" title="Kekristenan di Sulawesi Tengah">
Kekristenan di Sulawesi Tengah

Kekristenan di Sulawesi Tengah () adalah suatu studi yang membahas bagaimana agama Kristen masuk ke Sulawesi Tengah. Sulawesi Tengah sendiri merupakan salah satu provinsi yang memiliki konsentrasi penduduk beragama Kristen yang cukup banyak di Indonesia. Penginjil yang terkenal dalam penyebaran agama Kristen di Sulawesi Tengah adalah Albertus Christiaan Kruyt bersama rekannya Nicolaus Adriani di Poso pada akhir abad ke-19, dan Jonathan Kelling di Banggai pada tahun 1913.

Saat ini, agama Kristen dianut oleh 497.807 jiwa di Sulawesi Tengah, membuat Kristen sebagai agama terbesar kedua di Sulawesi Tengah, didahului oleh agama Islam, dan diikuti oleh agama Hindu, Katolik, dan Buddha.

Pada tanggal 21 Januari 1913, agama Kristen masuk di tanah Banggai yang ditandai dengan pembaptisan massal di desa Mantok, kecamatan Lamala, oleh Indische Kerk dengan mengutus Jonathan Kelling yang saat itu berbasis di Makassar. Ketika Gereja Masehi Injili Minahasa (GMIM) berdiri sendiri di wilayah Sulawesi Utara, pimpinan Indische Kerk yang berpusat di Jakarta menyerahkan pelayanan di tanah Banggai kepada GMIM untuk dijadikan daerah Pelayanan Pekabaran Injil. Hal ini berlangsung sejak tahun 1935 hingga tahun 1947.

Pada tahun 2016, agama Kristen dianut oleh 44.916 jiwa di Banggai, membuat Kristen sebagai agama terbesar kedua di Banggai, didahului oleh agama Islam, dan diikuti oleh agama Hindu, Katolik, dan Buddha.

Pada tahun 1892, ajaran Kristen dibawa oleh tokoh zending bernama Albertus Christiaan Kruyt dan N. Adriani. Mereka secara khusus melakukan pekabaran injil di wilayah Poso. Sebagai seorang pekabar Injil, Kruyt dan Adriani selalu berinteraksi dengan pihak kepala-kepala suku maupun masyarakat secara intensif untuk mengetahui pola karakteristik yang dimiliki oleh masyarakat Poso pada umumnya.

Interaksi tersebut membawa manfaat yang cukup besar bagi Kruyt dan Adriani ketika harus memulai pekabaran Injil di Poso. Selain melakukan pendekatan kepada kepala suku (kabosenya), Adriani juga melakukan penelitian etnolinguistik untuk mempermudah pendekatan dengan mengggunakan bahasa lokal (Bare'e) sebagai unsur yang sangat efisien dalam melakukan pekabaran Injil di Tana Poso. Pada tahun 1902, Adriani menerjemahkan Alkitab perjanjian Baru dan pada tahun 1906, menerjemahkan Alkitab Perjanjian Lama ke dalam bahasa Bare'e milik suku Pamona.

Saat ini, agama Kristen dianut oleh 122.389 jiwa di Poso, membuat Kristen sebagai agama terbesar di Poso, diikuti oleh agama Islam, Hindu, Katolik, dan Buddha.

Agama Kristen masuk ke Sulawesi Tengah hampir bersamaan waktunya dengan masuknya kekuasaan Hindia Belanda. Terdapat tiga lembaga zendeling pekabaran injil yang membina, mengembangkan dan menyelenggarakan ajaran Agama Kristen di Sulawesi Tengah, yaitu:

Pada tanggal 18 Oktober 1947, Gereja Kristen Sulawesi Tengah (GKST) berdiri dan menyatakan diri sebagai salah satu anggota persekutuan gereja di Indonesia. Berita ini menjadi kesukaan bagi Kruyt dalam masa akhir hidupnya, dengan menyaksikan hasil karya penginjilannya berdiri menjadi satu organisasi gerejawi.

Ketika Gereja Masehi Injili Minahasa (GMIM) berdiri sendiri di wilayah Sulawesi Utara, pimpinan Indische Kerk yang berpusat di Jakarta menyerahkan pelayanan di tanah Banggai kepada GMIM untuk dijadikan daerah Pelayanan Pekabaran Injil. Hal ini berlangsung sejak tahun 1935 hingga tahun 1947. Pada tahun 1966, Gereja Kristen Luwuk Banggai menjadi sinode gereja mandiri serta menjadi anggota GPI.



</doc>
<doc id="2162727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162727" title="Ledakan kembang api Pasar San Pablito 2016">
Ledakan kembang api Pasar San Pablito 2016

Pada tanggal 20 Desember 2016, ledakan kembang api terjadi di Pasar San Pablito di kota Tultepec, sebelah utara Ciudad de Mexico. Sedikitnya 35 orang tewas dan puluhan lainnya luka-luka.

Tultepec memiliki budaya dan industri kembang api yang besar. Kota ini memiliki sejarah produksi kembang api selama dua ratus tahun. Sekitar 65% penduduk kota terlibat secara langsung atau tidak langsung dalam produksi kembang api. Menurut Instituto Mexiquense de la Pirotecnia, 436 pabrik atau penjual kembang api terdaftar resmi di wilayah kota Tultepec. Pasar San Pablito adalah pusat kembang api tradisional Meksiko. Kota ini telah menerapkan prosedur keselamatan baru di pasar ini setelah insiden ledakan kembang api tahun 2005 dan 2006.

Penyebabnya tidak diketahui, tetapi sejumlah sumber mengklaim bahwa bubuk mesiu di dalam kembang api memicu ledakan beruntun. 300 ton kembang api kabarnya disimpan di pasar San Pablito pada hari itu. Ledakan terjadi sekitar pukul 15:00 CST (21:00 UTC). Menurut Menteri Pemerintah Edomex José Manzur Quiroga, sedikitnya 32 orang tewas dan 59 lainnya cedera. Dari jumlah korban tewas tersebut, 26 orang meninggal di tempat dan enam sisanya di rumah sakit. Dari jumlah korban cedera, 46 orang dilarikan ke rumah sakit dan lima di antaranya dalam kondisi kritis.

Enam anak-anak cedera, termasuk seorang anak perempuan yang 90% tubuhnya mengalami luka bakar. Setelah kondisinya stabil dan orang tuanya dihubungi, anak-anak tersebut akan dikirim ke Shriners Hospital for Children di Galveston, Texas, Amerika Serikat, untuk mendapatkan perawatan lebih lanjut. Beberapa rumah di sekitar lokasi rusak parah dan sebagian besar pasar hangus terbakar.

José Manzur, mewakili pemerintah Negara Bagian Meksiko, menyatakan bahwa semua biaya pemakaman dan perawatan korban tewas dan cedera akan ditanggung oleh pemerintah. Presiden Enrique Peña Nieto menyatakan belasungkawa dan meminta lembaga-lembaga federal berkoordinasi dengan pemerintah daerah untuk membantu keluarga korban, terutama dalam hal perawatan di rumah sakit. Germán Galicia Cortes, presiden Pasar San Pablito, mengatakan bahwa para pemilik usaha akan mendapat bantuan dari pemerintah untuk menutup kerugiannya dan berjanji akan membuka kembali pasar tersebut. Jaksa Umum Meksiko memulai penyelidikan terhadap insiden ini. Penyidik forensik diterjunkan ke lokasi kejadian pada tanggal 21 Desember.


</doc>
<doc id="2162729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162729" title="Arif Yanggi Rahman">
Arif Yanggi Rahman

Arif 'Padang' Yanggi Rahman () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang di turnamen Indonesia Soccer Championship B 2016.

Di Persip Pekalongan Yanggi Rahman menggunakan nomor punggung 9. Pertandingan yang cukup dikenang oleh pendukung Persip Pekalongan, adalah ketika memberikan assist di pertandingan melawan PSCS Cilacap dan Persibas Banyumas serta aksi - aksinya saat melewati lawan pun sering membuat penonton takjub.

Tampil mengesankan bersama Persip Pekalongan di paruh musim pertama, di paruh musim kedua ISC B 2016 Yanggi bergabung dengan PSIS Semarang bersama dengan rekannya di Persip Pekalongan, Iwan Wahyudi. Debutnya dilakukan ketika melawan Persekap Pasuruan yang berakhir dengan kemenangan 3-1 untuk PSIS Semarang.

Arif sangat mengandalkan Kecepatan dan Kelincahan sehingga oleh supporter Persip Pekalongan / Kalong Mania Arif dijuluki sebagai "Mesi Padang" atau "Messi Minang".<ref>


</doc>
<doc id="2162738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162738" title="Iwan Wahyudi">
Iwan Wahyudi

Iwan "Samson" Wahyudi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang di turnamen Indonesia Soccer Championship B 2016.

Iwan "Samson" Wahyudi telah membela panji Persip Pekalongan sejak musim 2011 di ajang Divisi Utama. Untuk level Divisi Utama Liga Indonesia Samson telah mencetak 5 gol untuk Persip Pekalongan.

Tampil mengesankan bersama Persip Pekalongan di paruh musim pertama, di paruh musim kedua ISC B 2016 Yanggi bergabung dengan PSIS Semarang bersama dengan rekannya di Persip Pekalongan, Iwan Wahyudi. Debutnya dilakukan ketika melawan Persekap Pasuruan yang berakhir dengan kemenangan 3-1 untuk PSIS Semarang.


</doc>
<doc id="2162740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162740" title="5urprise">
5urprise

5urprise (), diucapkan sebagai Surprise, merupakan "grup aktor pertama di Korea Selatan". Dibentuk pada tahun 2013, grup ini terdiri atas Seo Kang-joon, Gong Myung, Yoo Il, Kang Tae-oh dan Lee Tae-hwan.

5urprise diluncurkan oleh agensi bakat Fantagio pada September 2013. Grup ini terdiri dari lima anggota pria: Seo Kang-joon, Gong Myung, Yoo Il, Kang Tae-oh and Lee Tae-hwan. Anggota grup ini terpilih melalui Fantagio "Actor′s League," sebuah program untuk menemukan aktor yang bercita-cita tinggi, dan dilatih selama dua tahun sebelum melakukan debut mereka.

Tidak seperti grup lain yang memulai karier sebagai penyanyi dan kemudian memperluas usaha mereka untuk berakting, 5urprise melakukan sebaliknya. Sebagai proyek pertama mereka, mereka memulai debut akting di "After School: Lucky or Not", sebuah "mobile drama" 12-episode dengan 15 menit setiap episodenya, dan ditonton melalui Nate Hoppin, BTV, dan T-Store di smartphone dan komputer tablet. Mereka memerankan lima anggota klub SMA yang menemui "orang buangan" (diperankan oleh Kim So-eun) dan saat mereka menyelesaikan "misi," mereka membangun persahabatan satu sama lain dan membujuk gadis pemalu itu keluar dari "cangkangnya". 5urprise merilis singel "Hey U Come On" untuk soundtrack "mobile drama". Pre-debut, para anggota tampil dalam video musik grup Hello Venus. 5urprise merilis singel pertama mereka pada 2014, berjudul "From My Heart".






</doc>
<doc id="2162743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162743" title="Kang Tae-oh">
Kang Tae-oh

Kang Tae-oh (lahir Kim Yoon-hwan ) adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah anggota dari 5urprise.


</doc>
<doc id="2162747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162747" title="Yoon Park">
Yoon Park

Yoon Bak () adalah aktor asal Korea Selatan. Yoon memulai kariernya di dunia hiburan sebagai drummer untuk band band Can't Play Well (), yang memenangkan penghargaan Bronze Prize pada "MBC Campus Song Festival" ke-34 pada tahun 2010. Ketika kontraknya dengan agensi S.M. Entertainment berakhir, ia bergabung dengan JYP Entertainment pada tahun 2013. Yoon menjadi bintang dalam beberapa serial televisi seperti "What Happens to My Family?" (2014) dan "Queen's Flower" (2015).



</doc>
<doc id="2162752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162752" title="Bahan bakar hidrogen">
Bahan bakar hidrogen

BBH atau bahan bakar hidrogen () adalah sumber energi masa depan bersifat ecoenergy dengan proses pembakaran yang hanya menghasilkan air dan energi (listrik dan panas]). BBH berbeda dengan kerja aki. Jika aki menghabiskan zat dari dalam untuk bekerja, sel bahan bakar memanfaatkan zat dari luar, seperti hidrogen dan oksigen, dan terus bekerja tanpa henti selama sumber bahan bakar tersedia 3).

Hidrogen dihasilkan melalui proses tertentu dan disimpan, sedangkan oksigen berasal dari atmosfer. Hidrogen yang disimpan akan dicampur dengan oksigen dari atmosfer dan terjadi reaksi kimia. Reaksi ini merupakan pereaksian pembentukan air yang membebaskan energi. Energi tersebut dikonversi menjadi listrik hingga mendekati 100% dan sisanya adalah panas.




</doc>
<doc id="2162758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162758" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (G)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (G)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2162759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162759" title="Mood of the Day">
Mood of the Day

Mood of the Day () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2016 yang disutradarai oleh Jo Kyu-jang dan diproduseri oleh Choi Jin, berdasarkan skenario karya Min So-yeon dan Jo Kyu-jang. Film ini dibintangi oleh Moon Chae-won dan Yoo Yeon-seok. "Mood of the Day" yang meraup keuntungan sebesar $4,469,940, ini dirilis pada bulan Januari 2016.



</doc>
<doc id="2162773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162773" title="The Stanford Prison Experiment (film)">
The Stanford Prison Experiment (film)

The Stanford Prison Experiment adalah film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre aksi yang disutradarai oleh Kyle Patrick Alvarez dan ditulis skenarionya oleh Tim Talbott. Film ini dibintangi oleh Billy Crudup, Ezra Miller, Olivia Thirlby, Nelsan Ellis, Ki Hong Lee, Tye Sheridan, Miles Heizer, Michael Angarano, Jack Kilmer, dan Nicholas Braun.

Proyek film ini diwacanakan sejak tahun 2002, namun sementara rencana tersebut disimpan selama dua belas tahun, yang akhirnya dimulai pada 19 Agustus 2014, dengan mengambil lokasi di Los Angeles. "The Stanford Prison Experiment" diproduksi oleh Sandbar Pictures dan Abandon Pictures. Kali pertama, film ini ditayangkan pada perhelatan 2015 Sundance Film Festival 26 Januari 2015, sebelum dirilis secara terbatas untuk gedung bioskop, pada 17 Juli 2015. Selama pemutaran, film ini menuai banyak pujian dari para kritikus film, terutama untuk penyutradaraan dan skenario.




</doc>
<doc id="2162779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162779" title="Sunny (film)">
Sunny (film)

Sunny (; lit. "My Dear is Far Away") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2008 yang disutradarai oleh Lee Joon-ik dan diproduseri oleh Jung Seung-hye dan Cho Chul-hyun. Film ini dibintangi oleh Soo Ae dan Jung Jin-young. "Sunny" memenangi beberapa penghargaan di hampir semua kategori. Film ini berkisah tentang Soon-yi, seorang perempuan muda yang mengalami stagnasi dalam kehidupan dan mencoba merencanakan pernikahan dengan seorang laki-laki yang masih mencintai seorang gadis teman kuliahnya. Proses produksi film "Sunny" menghabiskan biaya ().




</doc>
<doc id="2162787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162787" title="Blue's Big Musical Movie">
Blue's Big Musical Movie

Blue's Big Musical Movie (yang juga dikenal sebagai Blue's Big Musical dan Blue's Clues: The Movie) adalah sebuah film direct-to-video Amerika 2000 yang berdasarkan pada serial televisi "Blue's Clues", dan bertindak sebagai film musikal berjangka penuh pertama untuk karakter Anjing Blue. Film tersebut melakukan penayangan perdana layar lebar pada 3 Oktober 2000 dan kemudian, perilisan video rumahnya pada 3 Oktober 2000. Film tersebut dikeluarkan kembali dalam bentuk DVD bersama dengan "Dora the Explorer: Musical School Days" pada 23 Juli 2013. Sebuah permainan video yang berdasarkan pada film tersebut dirilis untuk PlayStation pada saat dengan pembuatannya dalam bentuk konsol rumah non-PC.



</doc>
<doc id="2162796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162796" title="Fruit Stripe">
Fruit Stripe

Fruit Stripe adalah sebuah permen karet rasa buah alami dan artifisial yang dikenal karena rasanya yang kuat. Produk tersebut diklaim sebagai satu-satunya permen karet dengan strip bergambar, dan dikemas dalam tato temporer berstrip zebra.

"Permen Karet Lima Rasa" ditemukan oleh James Parker dan diluncurkan pada awal 1969 sebagai penyempurnaan dari jaringan permen karet Beech-Nut. Farley's & Sathers Candy Company mengakuisisi Fruit Stripe pada 2003 dari The Hershey Company. Farley's & Sathers bergabung dengan Ferrara Pan pada 2012, membentuk Ferrara Candy Company.

Dua kemasan lima rasa dari Fruit Stripe yang sekarang diproduksi:

Pada akhir 1970an, terdapat versi coklat yang disebut Chocolate Stripe.

Sebuah karakter yang dikenal sebagai Fruit Stripe Gum Man mempromosikan produk tersebut pada akhir 1967; ia terdiri dari sebuah kemasan permen karet antropomorfik dengan kaki dan wajah. Stripes Family Animals, yang meliputi seekor zebra, Connor si harimau, gajah, dan tikus, juga digunakan dalam periklanan dan tampil dalam buku bergambar dan mainan.



</doc>
<doc id="2162803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162803" title="Steve Burns">
Steve Burns

Steven Michael "Steve" Burns () adalah seorang entertainer Amerika. Ia dikenal sebagai pembawa acara asli program televisi anak-anak yang lama ditayangkan "Blue's Clues" dari 1996 sampai 2002 dan dinominasikan untuk Daytime Emmy untuk penampilannya pada acara tersebut pada 2001.




</doc>
<doc id="2162808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162808" title="Halte Elizabeth (TransSemarang)">
Halte Elizabeth (TransSemarang)

Halte Elizabeth atau Halte Taman Diponegoro atau disebut juga Halte Taman Gajah Mungkur () adalah sebuah halte TransSemarang di Wonotingal, Candisari, Semarang. Halte Elizabeth merupakan halte terminus bagi semua rute koridor 3. Halte Elizabeth melayani koridor 2, 3, dan 6 TransSemarang.



</doc>
<doc id="2162809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162809" title="Daftar Bupati Kepulauan Siau Tagulandang Biaro">
Daftar Bupati Kepulauan Siau Tagulandang Biaro

Berikut ini adalah Daftar Bupati Kepulauan Siau Tagulandang Biaro (Sitaro) yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2007.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2162813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162813" title="Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Tengah menurut luas wilayah">
Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Tengah menurut luas wilayah

Sulawesi Tengah adalah sebuah provinsi di Indonesia. Pada tahun 2016, dengan total luas wilayah yang mencapai 61841,29 km², Sulawesi Tengah menempati peringkat ke-10 untuk luas wilayah di Indonesia setelah Kalimantan Utara dan sebelum Aceh.

Kabupaten dengan luas wilayah terbesar, secara berurutan adalah Morowali Utara dengan 10004,28 km², Banggai dengan 9672,70 km², Poso dengan 7112,25 km², Tojo Una-Una dengan 5721,15 km², Sigi dengan 5196,02 km², Parigi Moutong dengan 5089,91 km², Donggala dengan 4275,08 km². Tolitoli dengan 4079,77 km², Buol dengan 4043,57 km², Morowali dengan 3037,04 km², Banggai Kepulauan dengan 2488,79 km², Banggai Laut dengan 725,67 km², serta Kota Palu dengan 395,06 km².


</doc>
<doc id="2162817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162817" title="Ocean Heaven">
Ocean Heaven

Ocean Heaven () adalah film Tiongkok-Hong Kong produksi tahun 2010 bergenre drama bela diri yang dibintangi oleh Jet Li, berpasangan dengan aktris Taiwan, Gwei Lun-mei, yang sebelumnya berperan sebagai Jay Chou dalam film "Secret". Proses produksi film ini dilaksanakan di Qingdao.

"Ocean Heaven" diumumkan dirilis pada musim dingin tahun 2010, tapi akhirnya tanggal rilis dimajukan menjadi 24 Juni 2010, sebelumnya dilakukan pemutaran pada perhelatan 2010 Shanghai International Film Festival 2 Juni. "Ocean Heaven" telah menuai penilaian dan ulasan yang bagus dan rating sangat tinggi.


Pada China Movie Channel Media Awards 2010, film ini memenangi penghargaan antara lain




</doc>
<doc id="2162828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162828" title="About Cherry">
About Cherry

About Cherry adalah filmis Amerika Serikat produksi tahun 2012 bergenre drama yang merupakan debut penyutradaraan Stephen Elliott yang juga sekaligus menulis skenarionya bersama mantan insan industri film porno, Lorelei Lee. Film ini dibintangi oleh Ashley Hinshaw, James Franco, Heather Graham, dan Dev Patel. Proses produksi film ini dilakukan di San Francisco dan diputar kali pertama pada Berlin International Film Festival 2012.

"About Cherry" berkisah tentang Angelina (Hinshaw), gadis berusia 18 tahun yang akan segera lulus sekolah. Pacar Angelina, Bobby (Weston) menyarankan supaya Angelina melakukan pemotretan telanjang untuk dijual. Awalnya, Angelina awalnya ragu-ragu, namun kemudian menggunakan uang itu untuk melarikan diri bersama kawan dekatnya, Andrew (Patel). Di sebuah pesta klub strip di kota, Angelina bertemu pengacara bernama Francis (Franco), yang menawarkan untuk memperkenalkan dia ke dunia glamor, gaun mahal, dan pesta mewah. Angelina juga bertemu Margaret (Graham), mantan bintang porno kembali menjadi sutradara film dewasa. Margaret menyarankan Angelina menggunakan nama porno Cherry, mengarahkannya ke dalam industri pornografi di San Francisco. Angelina bermain dalam beberapa film semi-pornografi sebelum memutuskan untuk melakukan di sebuah film hardcore. Setelah Angelina selesai pengambilan gambar, Francis menegur dia sebelum mendapati mereka dalam sebuah kecelakaan mobil. Angelina kembali ke rumah untuk menemui Andrew menonton salah satu filmnya. Setelah mengeluarkan alasan, dia memutuskan meninggalkan dan memenuhi Margaret di sebuah bar. Mereka keluar sebelum kembali ke apartemen Margaret untuk melakukan hubungan seks. Adegan terakhir adalah dari Angelina beberapa waktu kemudian, setelah pindah dengan Margaret dan menerima pekerjaan baru sebagai direktur pornografi.




</doc>
<doc id="2162833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162833" title="R U Mine?">
R U Mine?

"R U Mine?" adalah lagu dari band indie rock Inggris Arctic Monkeys. Ini ditulis oleh vokalis Arctic Monkeys Alex Turner dan bassist Nick O'Malley. Lagu ini dirilis download digital di Britania Raya pada tanggal 27 Februari 2012 dan dirilis secara fisik untuk Record Store Day pada 21 April 2012 pada edisi terbatas dua kali lipar A-side 7" vinyl ungu bersama dengan lagu baru "Electricity". Vinyl terbatas dibuat hanya 1.750 kopi.

Lagu ini juga ditampilkan dalam video game "Forza Horizon" dan "Rocksmith 2014". Lagu ini juga ditampilkan dalam video game "Guitar Hero Live". hal ini dirilis sebagai lagu yang dapat didownload untuk permainan irama "Rock Band 3" pada 13 Januari 2015, salah satu yang pertama dari tiga lagu yang bisa dirilis secara download untuk "Rock Band 3" dalam hampir dua tahun.

Alex Tuner mengatakan bahwa band menarik inspirasi dari hubungan baru-baru ini, mengatakan "Ada beberapa referensi bagi orang untuk mengambil di sana – 'Some Velvet Morning', Tracy Island itu agak khusus seperti hal Lil Wayne dan Drake lakukan. Kami sudah mendengarkan banyak lagu-lagu mereka baru-baru ini. Saya suka bahwa hal yang mereka lakukan di mana mereka berbicara tentang sesuatu yang ke belakang, sehingga mereka berbicara tentang hal itu tapi kemudian mengatakan apa yang sebenarnya pada baris beriutnya. Sulit untuk menjelaskan, tapi saya kira itu mengangguk sedikit gagasan. Jadi saya katakan, 'I'm a puppet on string', sebelum menyebutkan Tracy Island. Itulah yang telah diterangkan – ketidakpastian".

Riff utama dari lagu ditulis oleh bassist Nick O'Malley, sementara band sedang rekaman b-side "Evil Twin".

Sebuah musik video untuk mengiringi perilisan "R U Mine?" pertama kali dirilis ke YouTube pada 27 Februari 2012 di total panjang tiga menit empat puluh empat detik dan fitur radio DJ dan musisi Steve Jones memulai debut lagu di acara di stasiun radio modern rock Amerika KROQ-FM sementara Matt Helders, Alex Turner dan Nick O'Malley me-lip-sync-kan lagu di dalam mobil. Pada 2013, video memenangi NME Award untuk Best Video.

Drummer Matt Helders, yang datang dengan ide untuk video, mengungkapkan hal itu disutradarai oleh Focus Creeps, yang 'memberi [band] kamera dan mengatakan kepada kami untuk film'.

Sebuah video kedua telah dirilis ke YouTube pada tanggal 29 Maret 2012, menyusul pertunjukan live mereka di Mexico City satu hari sebelumnya. Video ini menampilkan live performance dari lagu dari kerumunan yang bersemangat. Hal ini berakhir dengan gambar mikrofon Turner dengan dua bra tergantung di stand mic.



</doc>
<doc id="2162836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162836" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Nasional aduan perorangan putri">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Nasional aduan perorangan putri

Panahan nasional aduan perorangan putri berlangsung dari tanggal 23 sampai 25 September 2016 merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX..
Nomor nasional total menggunakan tiga jarak 50 m, 40 m, dan 30 m. Setiap pemanah menembakkan total 108 anak panah (36 per jarak) untuk kemudian diurutkan menjadi peringkat perorangan. Babak elimininasi nomor perorangan akan menggunakan format pertandingan eliminasi tunggal, kecuali untuk atlet yang kalah di semifinal, akan bertanding lagi memperebutkan medali perunggu.

Nomor aduan berlangsung maksimal 5 set yang terdiri dari 3 anak panah per set per pemanah dengan jarak 40 m. Setiap pemanah yang memenangkan tiap serinya mendapatkan 2 poin, jika terjadi seri maka tiap pemanah akan mendapatkan 1 poin, pemanah yang kalah mendapatkan 0 poin, pemanah yang mengumpulkan 6 poin terlebih dahulu memenangkan pertandingan. Jika pada set ke 5 skor seri pada kedudukan 5-5, maka dilakukan shoot-off satu anak panah, dengan pemanah yang anak panahnya paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.
Babak penentuan peringkat dilaksanakan pada tanggal 23 september 2016.



</doc>
<doc id="2162845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162845" title="Blue's Room">
Blue's Room

Blue's Room adalah sebuah serial televisi acara boneka/aksi hidup/animasi anak-anak Amerika yang aslinya disiarkan di Nickelodeon sebagai bagian dari blok Nick Jr. Serial tersebut merupakan serial spin-off dari serial populer "Blue's Clues", dan dibuat oleh Traci Paige Johnson dan Angela C. Santomero. Serial tersebut dimulai sebagai segmen pendek yang datang menjelang akhir episode-episode "Blue's Clues" pada Musim 6.

Pada Maret 2015, seluruh acara tersebut tersedia sebagai bagian dari aplikasi Noggin.



</doc>
<doc id="2162848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162848" title="Undang-Undang Televisi Anak-Anak">
Undang-Undang Televisi Anak-Anak

Undang-Undang Televisi Anak-Anak () adalah sebuah aturan yang dikeluarkan pada 1990 oleh Federal Communications Commission (FCC) di Amerika Serikat, yang dirancang untuk meningkatkan jumlah tayangan pendidikan anak-anak di televisi. Undang-Undang tersebut memperbolehkan stasiun-stasiun televisi berpelayanan penuh yang menawarkan tayangan televisi anak-anak untuk menyajikan kebutuhan pendidikan dan informasi anak-anak melalui tayangan mereka, termasuk acara-acara yang secara khusus dirancang untuk menyajikan kebutuhan-kebutuhan tersebut (atau tayangan pendidikan "inti"). Pada Agustus 1996, FCC mengadopsi peraturan-peraturan baru untuk memperkuat penegakan mandat statuta tersebut.


</doc>
<doc id="2162851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162851" title="Kevin Duala">
Kevin Duala

Kevin Duala adalah seorang aktor Inggris asal Liverpool, Inggris. Ia merupakan seorang guru terlatih dalam seluruh aspek tari, drama dan pendidikan fisik dan dapat berbicara dalam bahasa Jerman dan Spanyol. Ia dikenal karena peran 'Kevin' dalam versi Britania Raya "Blue's Clues" (1996-2006) untuk Nick Jr, namun merupakan sebuah wajah familiar pada seluruh saluran terestrial dan Sky.


</doc>
<doc id="2162856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162856" title="Scandal Makers">
Scandal Makers

Scandal Makers (; lit. Speedy Scandal) adalah filmi Korea Selatan produksi tahun 2008 bergenre drama yang ditulis dan disutradarai oleh Kang Hyeong-cheol. Film ini dibintangi oleh Cha Tae-hyun sebagai pemeran utama. "Scandal Makers" merupakan debut penyutradaraan Kang yang menelan biaya sangat tinggi tahun itu di Korea Selatan. Sebuah film produksi Tiongkok merupakan daur ulang film ini, yang dirilis pada tahun 2016.

"Scandal Makers" dirilis di Korea Selatan pada 3 Desember 2008 dan merupakan top box office pada awal pekan pembukaan dengan meraih 473,725 admisi. Prestasi ini didukung dengan terjualnya 8 juta tiket sehingga menjadi film terlaris dengan keuntungan terbesar di Kora Selatan tahun 2008. Peringkat kedua ditempati oleh "The Good, The Bad, The Weird" dengan penjualan tiket mencapai 6.6 juta lembar, kemudian "The Chaser" dengan 5 juta tiket terjual.

Sebual film produksi Tiongkok merupakan daur ulang dari film ini, dengan judul yang sama, disutradarai oleh Ahn Byeong-ki dan dibintangi Tong Dawei dan Michelle Chen, dirilis pada 11 November 2016.




</doc>
<doc id="2162858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162858" title="Media 100">
Media 100

Media 100 adalah sebuah perusahaan perangkat lunak penyuntingan video dan sistem penyuntingan non-linear yang dirancang untuk pemotongan dan penyuntingan profesional. Sistem penyuntingan tersebut dapat digunakan dengan AJA Video Systems, Blackmagic atau perangkat keras matrox atau sebagai solusi satu-satunya perangkat lunak dengan dukungan Firewire dan dijalankan khusus pada Macs. Versi perangkat lunak yang dirilis terkini adalah Media 100 Suite Version 2.1.6 dan dicjalankan pada OS X 10.6.7 (Snow Leopard), 10.7.x (Lion), 10.8.x (Mountain Lion), 10.9.x (Mavericks) dan 10.10.x (Yosemite).



</doc>
<doc id="2162859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162859" title="Scandal Maker (film Tiongkok)">
Scandal Maker (film Tiongkok)

Scandal Maker adalah film Tiongkok produksi tahun 2016 bergenre Drama komedi yang disutradarai oleh Ahn Byeong-ki. Film ini dibintangi oleh Tong Dawei dan Michelle Chen. "Scandal Maker" merupakan film daur ulang dengan film Korea Selatan produksi tahun 2008 dengan judul "Scandal Makers". Film dengan laba kotor US$ 5,2 juta, ini dirilis di Tiongkok pada 11 November 2016.



</doc>
<doc id="2162864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162864" title="Scandal Maker (disambiguasi)">
Scandal Maker (disambiguasi)

Scandal Maker dapat merujuk kepada beberapa artikel, antara lain:


</doc>
<doc id="2162865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162865" title="Miss World 2017">
Miss World 2017

Miss World 2017 adalah edisi ke-67 dari kontes kecantikan Miss World, diselenggarakan di Sanya City Arena, Sanya, Republik Rakyat Tiongkok pada 18 November 2017. Di akhir acara, Miss World 2016, Stephanie Del Valle dari Puerto Riko akan memahkotai penerusnya, Manushi Chhillar dari India sebagai Miss World 2017, menjadikannya wanita India keenam yang berhasil menjadi Miss World dalam sejarah.

§ Pemenang "People's Choice Award"

Miss World memiliki format baru untuk tahun ini, yang akan memberi penekanan lebih besar pada media sosial dan interaktivitas dengan warganet di seluruh dunia selama 28 hari menjelang final. Juga diumumkan bahwa akan ada format baru untuk kontes yang disebut "Head-to-Head Challenge" yang akan memilih 20 dari 40 peserta teratas.

Miss Republik Dominika berhasil memenangi tantangan Olahraga dan menjadi perempat-finalis pertama di Miss World 2017.

Miss Nigeria memenangi Kompetisi Top Model dan menjadi perempat-finalis kedua di Miss World 2017.
Miss Malta memenangi kompetisi Bakat dan menjadi perempat-finalis ketiga di Miss World 2017.
"Head-to-Head Challenge" berlangsung antara 21 Oktober hingga 15 November di berbagai lokasi yang dikunjungi oleh para kontestan selama Miss World 2017. Sebanyak 20 grup yang masing-masing terdiri dari 6 negara berkompetisi melalui tantangan ini untuk mendapatkan satu tempat dari masing-masing grup di 40 besar (pemenang setiap "Challenge Group" secara otomatis lolos ke 40 besar Miss World).

Dalam tantangan ini mulanya 6 negara di setiap grup akan melakukan presentasi melalui tayangan video perkenalan yang telah dibuat sebelumnya oleh masing-masing kontestan. Setelah presentasi, masing-masing kontestan akan menjawab pertanyaan dari presenter serta warganet yang bertanya melalui laman Facebook dan Twitter resmi Miss World menggunakan tagar "#MissWorldHeadtoHeadChallenge". Akhirnya, seluruh kontestan akan menjawab satu pertanyaan akhir yang sama dari presenter, di mana tiap kontestan diberi waktu 30 detik untuk menjawab.

Penilaian dari tantangan ini dilakukan oleh masyarakat yang memilih kontestan terbaik dari tiap grup dengan cara memilih melalui Miss World App dan situs web Miss World, "like" pada laman "fanpage" kontestan Miss World yang didukung, mem-"follow" Twitter kontestan tersebut serta memberi dukungan melalui aplikasi MobStar. Pemungutan suara akan dibuka kepada publik setelah presentasi awal dan terus dibuka hingga "Head-to-Head Challenge" untuk grup berikutnya dimulai.


118 kontestan berkompetisi dalam edisi tahun ini.









Kontestan berikut sebelumnya terdaftar sebagai peserta Miss World 2017, namun batal berkompetisi karena tidak memperoleh visa dari Republik Rakyat Tiongkok.




Beberapa delegasi dari "Miss World 2017" telah berpartisipasi, atau akan berpartisipasi dalam kontes internasional penting lainnya:


















Dalam malam final Miss World 2017, Organisasi Miss World dan badan amal Beauty with a Purpose memberikan penghargaan "Humanitarian Award" kepada Fr. Marciano "Rocky" G. Evangelista, pendiri organisasi nirlaba atas dedikasinya bagi kemanusiaan di Filipina.




</doc>
<doc id="2162868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162868" title="Inseminasi">
Inseminasi

Inseminasi adalah sebuah teknik medis dalam membantu proses reproduksi dengan memasukkan sperma ke dalam rahim dengan cara yang disebut dengan kateter.

Inseminasi dan bayi tabung adalah dua hal yang berbeda.


</doc>
<doc id="2162882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162882" title="Angela Santomero">
Angela Santomero

Angela C. Santomero (kelahiran 1968) adalah seorang produser eksekutid televisi Amerika dan salah satu pembuat program televisi anak-anak Nickelodeon jangka panjuang "Blue's Clues", serta acara anak-anak PBS "Super Why", "Daniel Tiger's Neighborhood", "Peep and the Big Wide World" dan "The WotWots" dan serial Amazon Studios Creative Galaxy.

Santomero dibesarkan di Harrington Park, New Jersey, dimana ia lulus dari Harrington Park Public School pada 1982 sebelum masuk Northern Valley Regional High School at Old Tappan. Ia meraih gelar sarjana dari Catholic University, yang kemudian memberikannya Young Alumni Merit Award. Ia meraih gelar master dalam bidang pengembangan anak dan psikologi, dengan kekhususan dalam teknologi dan media instruksional, dari Columbia University. Setelah lulus, ia dipengaruhi oleh penelitian Daniel R. Anderson, yang mempelajari dampak kekerasan televisi pada anak-anak dan kemudian menjabat sebagai peneliti dan konsultan untuk "Blue's Clues", dan "menjadi memfaksinasi dengan gagasan yang jika televisi akan memiliki dampak negatif yang kuat pada anak-anak, itu akan diseimbangkan dengan dampak positif yang kuat terhadap mereka became fascinated with the idea that if television could have a powerful negative effect on kids, it could have an equally powerful positive effect on them..." Ia juga dipengaruhi oleh Fred Rogers, pembawa acara "Mister Rogers' Neighborhood" dan para peneliti "Sesame Street".

Santomero tinggal di Greenwich, Connecticut, dengan suaminya Greg, seorang sutradara kreatif/perancang pemenang Emmy Award dan dua putri mereka.




</doc>
<doc id="2162887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162887" title="Badges of Fury">
Badges of Fury

Badges of Fury (, also known as The One Detective) adalah film Tiongkok-Hong Kong produksi tahun 2013 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Wong Tsz-ming sebagai debut penyutradaraannya. Film ini dibintangi oleh Jet Li dan Wen Zhang yang juga pernah berpasangan dalam film "Ocean Heaven" dan "The Sorcerer and the White Snake". "Badges of Fury" mulai proses produksi pada bulan Juli 2012 di Hong Kong, dan dirilis pada 21 Juni 2013.

Hanya dalam tempo 3 hari, tiga kasus Smiling Murder mengejutkan Hong Kong. Saat melihat pembunuhan tersebut, detektif muda Wang Bu Er (Wen Zhang), polisi ceroboh itu, membuat pernyataan mengejutkan bahwa ini adalah pembunuhan berantai.

Wang bersama temannya, Huang Fei Hong (Jet Li) mulai melakukan penyelidikan yang menyenangkan sekaligus kocak. Huang mungkin tampak tidak kurang dungu dari Wang, tetapi pada kenyataannya, ia adalah ahli kung fu sejati, tanpa gagal, pada saat-saat yang paling penting, membantu Wang keluar dari situasi yang membelit.

Wang awalnya yakin bahwa aktris pemula, Liu Jin Shui (Cecilia Liu) adalah tersangka utama, tetapi kemudian, dia tidak terbukti bersalah. Selanjutnya, ia menggeser fokus pada adiknya, Dai Yiyi (Ada Liu). Akhirnya, Wang memutuskan memunculkan Liui untuk memancing keluar si pembunuh. Semakin dekat ia mendapat kebenaran, semakin besar bahaya menghadangnya.



</doc>
<doc id="2162891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162891" title="Pusat Pendidikan Artileri Marinir">
Pusat Pendidikan Artileri Marinir

Pusat Pendidikan Artileri Marinir atau (Pusdikartmar) adalah lembaga pendidikan di bawah kendali Komando Pendidikan Marinir, Kobangdikal. Pusat Pendidikan Artileri Marinir bertugas membantu Dankodikmar dalam menyelenggarakan Pendidikan Dasar Kecabangan Artileri, Pendidikan Kejuruan Bintara Artileri, Pendididkan Kejuruan Artileri Pertahanan Udara, Pendidikan Pembentukan Bintara Artileri, Pendidikan Kejuruan Tamtama Artileri, Pendidikan Kejuruan Bintara (Dikjurba) Arhanud Marinir, Pendidikan Kejuruan Tamtama (Dikjurta) Artileri Marinir. Serta melaksanakan pengkajian Taktik Dasar Pertempuran Kesenjataan Artileri, sesuai strata pendidikan peserta didik, serta melaksanakan pembinaan terhadap keseluruhan kekuatan Pusdik Artileri Kodikmar termasuk sarana dan prasarana pendukungnya, menjamin terselenggaranya koordinasi dan kerjasama yang sebaik-baiknya dengan institusi di dalam maupun di luar lingkungan Pusdik Artileri Kodikmar, sesuai batas kewenangan dan tanggung jawabnya.




</doc>
<doc id="2162900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162900" title="League of Gods">
League of Gods

League of Gods () adalah film Tiongkok-Hong Kong produksi tahun 2016 bergenre drama fantasi yang disutradarai oleh Koan Hui dan Vernie Yeung, hasil adaptasi novel berjudul "Fengshen Yanyi" karya Xu Zhonglin. Film ini dibintangi oleh Jet Li, Tony Leung, Fan Bingbing, Louis Koo, Huang Xiaoming, Angelababy, Wen Zhang, dan Jacky Heung. "League of Gods" dirilis di Tiongkok pada 29 Juli 2016.

Proses produksi film ini dimulai pada tanggal 21 Januari 2015. Aktris Cecilia Cheung sebenarnya ditunjuk memerankan sebagai Nezha, namun kemudian digantikan oleh Wen Zhang. League of Gods dirilis di Australia dan Selandia Baru pada 28 Juli 2016. Sedangkan di Tiongkok, Amerika Serikat, Inggris, dan Kanada dilakukan pada 29 Juli 2016. Film ini meraup laba kotor sebesar di box office Tiongkok.



</doc>
<doc id="2162917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162917" title="Adam Farrel">
Adam Farrel

Adam Farrel Xavier atau dikenal dengan Adam Farrel () adalah pemain sinetron dan Model Indonesia. Ia juga membintangi sinetron "Pandu" di ANTV.





</doc>
<doc id="2162925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162925" title="Radio Star (film)">
Radio Star (film)

Radio Star () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2006 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Lee Joon-ik. Film ini dibintangi oleh Park Joong-hoon dan Ahn Sung-ki mengangkat kisah tentang penuaan, semasa menjadi bintang rock, yang hidupnya terganggu oleh belitan hutang, yang enggan memulai kariernya sebagai DJ di sebuah acara radio kecil di pedesaan, bersama manajernya yang setia mendampingi selama 20 tahun.

Setelah menghasilkan film sejarah Korea Selatan "King and the Clown" (2005), sutradara Lee Joon-ik menginginkan untuk menindaklanjuti gagasannya membikin karya dengan skala yang lebih kecil. Seperti "King and the Clown", Lee ingin, film selanjutnya juga tentang kehidupan yang terpinggirkan. Penulis skenario Choi Seok-hwan menyodorkan kepadanya sebuah naskah yang sudah dikerjakan selama beberapa tahun, Choi sudah bekerja sama dengan Lee dalam film "King and the Clown" dan "Once Upon a Time in a Battlefield" (2003).

Aktor Park Joong-hoon (yang punya pengalaman hidup sebagai DJ di KBS 2FM pada dasawarsa 1990-an) menjadi orang pertama yang ditunjuk, dan untuk peran itu, dia dipasangkan dengan Ahn Sung-ki, yang pernah membintangi tiga film sebelumnya, "Chilsu and Mansu" (1988), "Two Cops" (1993) dan "Nowhere to Hide" (1999).

Anggota band punk rock No Brain juga tampil sebagai pemeran pendukung untuk memperkuat peran Gon menemukan antusiasme dalam bermusik rock kembali. Mereka juga berkontribusi melalui karya-karya dalam bentuk soundtrack, yang dipadu dengan pop klasik dan rock modern.

"Radio Star" dibiayai bersama oleh Achim Pictures dan rumah produksi milik Lee, Cineworld, dan mendistribusikan di wilayah domestik. Sedangkan distributor untuk internasional dikerjakan oleh CJ Entertainment.

"Radio Star" dirilis pada 28 September 2006, selama CHari Raya Chuseok. Film ini menuai ulasan positif dari para kritikus film dan ditonton oleh 150,684 pada pekan pertama pemutaran. Rata-rata rating mencapai 9.22 dari10 di sebuah jajak pendapat satu dari 7,749 netizens oleh portal Naver, dan tiket yang terjual cukup menggembirakan. Pendapatan kotor dari film ini mencapai .

Park Joong-hoon dan Ahn Sung-ki memenangi penghargaan sebagai aktor terbaik dalam Blue Dragon Film Awards 2006, aan Ahn juga memenangi penghargaan sebagai aktor terbaik dalam Korean Association of Film Critics Awards 2006 serta Grand Bell Awards 2007. Music director Bang Jun-seok menerima nominasi atas kerja kerasnya dalam film ini, dan memenangi penghargaan sebagai penata musik terbaik dalam Korean Association of Film Critics Awards 2006 dan Korean Film Awards 2007.

Tahun 2008, film ini diadaptasi dalam pertunjukan musik panggung. Pertunjukan ini dibintangi oleh Jung Sung-hwa dan Seo Beom-seok sebagai pemeran Park Min-soo, dan Kim Da-hyun sebagai Choi Gon. Selain itu juga ditampilkan di Seoul Arts Center sejak 26 Januari sampai 2 Maret 2008.




</doc>
<doc id="2162928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162928" title="The Road Within">
The Road Within

The Road Within adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2014 yang disutradarai oleh Gren Wells. Film ini merupakan daur ulang dari film Jerman produksi 2010 berjudul "Vincent Wants to Sea". "The Road Within" diputar kali pertama dalam perhelatan Los Angeles Film Festival 2014 dan dirilis pada bulan April 2015.

Film ini menuai beragam ulasan dari para kritikus film. "The Hollywood Reporter" memuji tiga aktor utama tapi juga menyampaikan kritikan pada masalah "formulaic nature of the piece." Senada dengan itu, "Variety" juga menyampaikan ulasan positif dengan pernyataan "bristling and committed performances by Robert Sheehan, Dev Patel and Zoe Kravitz".


Wells terinspirasi untuk melakukan daur ulang film ini berdasarkan hanya kepada trailer "Vincent Wants to Sea". Dia juga menyatakan bahwa dia terpaksa memproduksi film ini karena riwayat kesehatannya akibat ketidakteraturan makan. Zoë Kravitz menggelontorkan dana sebesar 90 pounds untuk film ini dan menjelaskan bahwa dia menarik diri dari peran itu karena berjuang melawan anoreksia (kehilangan selera makan).

Film ini menuai beragam ulasan. "The Hollywood Reporter" memuji tiga pemeran utama, namun mengkritik dengan pernyataan "sifat formula dari potongan." Senada dengan itu, majalah "Variety" memberikan ulasan positif atas "penampilan gemilang yang dilakukan oleh Robert Sheehan, Dev Patel dan Zoe Kravitz".



</doc>
<doc id="2162929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162929" title="Kid Cop">
Kid Cop

Kid Cop () adalah film Korea Selatan produksi tahun 1993 yang disutradarai oleh Lee Joon-ik, dengan bintang antara lain Kim Min-jung dan Jung Tae-woo. "Kid Cop" merupakan film yang mirip-mirip dengan "Home Alone" versi Korea Selatan yang menjadi film anak-anak terbesar di negara itu.

Junho berencana memberikan hadiah kepada teman perempuan kesukaannya, Eunsu. Namun sayangnya, rencana Junho gagal karena terlanjur diketahui oleh Eunsu. Hal ini mendorong Junho untuk pergi ke pusat perbelanjaan, di mana penyanyi favorit Eunsu mengadakan pertemuan penggemar. Anak-anak bertemu bersama dan terganggu di pusat perbelanjaan. Seorang penjaga keamanan akhirnya menangkap mereka. Di sisi lain, para perampok berencana mengambil alih pusat perbelanjaan. Anak-anak mengambil alih mengalahkan perampok.



</doc>
<doc id="2162930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162930" title="Bleeding Steel">
Bleeding Steel

Bleeding Steel adalah film Tiongkok produksi tahun 2016 bergenre fiksi ilmiah yang disutradarai oleh Leo Zhang. Film ini dibintangi oleh Jackie Chan, Tess Haubrich, dan Callan Mulvey.

Bulan Juni 2016, diumumkan bahwa Village Roadshow Pictures Asia dan Heyi Pictures akan bekerja sama memproduseri film drama fiksi ilmiah, "Bleeding Steel", yang akan dibintangi oleh Jackie Chan, di bawah penyutradaraan Leo Zhang berdasarkan skenario karyanya. 27 Juli 2016, beberapa pemeran diumumkan antara lain Tess Haubrich, Callan Mulvey, Nana Ou-Yang, Erica Xia-Hou, dan Show Luo. Pengambilan gambar dimulai pada 20 Juli 2016, di Sydney, Australia. Tempat lain yang juga menjadi lokasi adalah Taipei dan Beijing.



</doc>
<doc id="2162964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162964" title="Halte Simpang Lima (TransSemarang)">
Halte Simpang Lima (TransSemarang)

Halte Simpang Lima () adalah sebuah halte transit TransSemarang yang berada di Pekunden, Semarang Tengah, Semarang dan juga melayani Koridor 1, 3A, dan 3B TransSemarang.



</doc>
<doc id="2162969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162969" title="Daftar Bupati Kepulauan Sangihe">
Daftar Bupati Kepulauan Sangihe

Berikut ini adalah Daftar Bupati Kepulauan Sangihe yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1948 dengan nama Kabupaten Sangir Talaud, kemudian berubah jadi Kabupaten Sangihe Talaud, dan Kabupaten Kepulauan Sangihe hingga saat ini.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2162973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162973" title="Usfuri">
Usfuri

Usfuri (Al-Asfour, ) adalah sebuah dinasti yang pernah mengawasi Arabia Timur termasuk pulau Bahrain pada 1253, mereka adalah cabang dari Bani Uqayl dari kelompok Bani Amir, mereka menamakan diri berdasarkan nama pendirinya, Usfur bin Rasyid. Mereka dikenal bersekutu dengan Qaramitah dan para penerusnya, Dinasti Uyuni, tetapi secepatnya digulingkan pada akhirnya dan menangkap kekuatan diri mereka.




</doc>
<doc id="2162985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162985" title="Bani Utbah">
Bani Utbah

Bani Utbah ( ') adalah sebuah kelompok federasi dari suku-suku Arab, yang berasal dari Najd. Federasi ini pernah mendiami wilayah pesisir Teluk Persia pada abad ke-16. Utub ( ') adalah istilah majemuknya, berasal dari kata Utbi ( ""). Monarki Bahrain dan Kuwait saat ini berasal dari Bani Utbah.



</doc>
<doc id="2162994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162994" title="Halte Mpu Tantular (TransSemarang)">
Halte Mpu Tantular (TransSemarang)

Halte Mpu Tantular adalah sebuah halte TransSemarang yang berada di Purwodinatan, Semarang Tengah, Semarang. Halte ini sudah tidak digunakan dan tidak ada lagi. Dahulu halte ini melayani Koridor 2, 3A, dan 4 TransSemarang. Halte ini berada di Jl. Mpu Tantular dan berada di dekat jembatan Kota Lama Semarang.



</doc>
<doc id="2162997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162997" title="Do You Know Taekwondo?">
Do You Know Taekwondo?

Do You Know Taekwondo? () adalah film televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Im Ji-kyu, Niel, dan Han Yeo-reum. Film ini disiarkan pada tanggal 7 Oktober 2012 sebagai bagian dari "Drama Special", program mingguan di KBS2 menampilkan drama pendek (biasanya satu episode), yang dimana setiap episodenya memiliki cerita, pemeran, sutradara, dan penulis yang berbeda.




</doc>
<doc id="2162999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2162999" title="Sweden Laundry">
Sweden Laundry

Sweden Laundry () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Song Ha-yoon, Changjo dan Kim Ian. Serial televisi ini disiarkan di MBC Every 1/MBC Dramanet dari tanggal 21 November 2014 hingga tanggal 6 Maret 2015 pada hari Jumat pada pukul 19:10 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="2163003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163003" title="Daftar Bupati Karangasem">
Daftar Bupati Karangasem

Berikut daftar Bupati Karangasem dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2163007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163007" title="Afriqiyah Airways Penerbangan 209">
Afriqiyah Airways Penerbangan 209

Afriqiyah Airways Penerbangan 209 adalah sebuah penerbangan penumpang domestik dari Sabha ke Tripoli, Libya yang dibajak pada tanggal 23 Desember 2016 dan dipaksa melakukan pendaratan darurat di Luqa, Malta. Penerbangan dioperasikan oleh Afriqiyah Airways, maskapai penerbangan negara Libya, dan membawa 111 penumpang: 82 laki-laki, 28 perempuan, dan seorang bayi. Dua pembajak kemudian membebaskan semua sanderanya dan menyerah kepada pihak berwenang.

Pesawat yang mengalami insiden pembajakan adalah Airbus A320-214, registrasi 5A-ONB, nomor seri 3236. Penerbangan pertamanya pada tanggal 29 Agustus 2007.

Pesawat tersebut, yang membawa tujuh awak dan 111 penumpang, lepas landas dari Bandar Udara Internasional Sabha pukul 08.10 waktu setempat dan dijadwalkan mendarat di Tripoli pukul 09.20. Dua pembajak mengancam meledakkan pesawat dengan granat tangan, menurut Televisi negara Malta. Seorang pembajak menyatakan dirinya sebagai "pro-Gaddafi" dan dia akan membebaskan semua penumpang, tetapi bukan awak pesawat, jika tuntutan rahasianya diterima. Pilot telah mencoba untuk mendarat di Libya, tetapi pembajak menolak permintaannya. Pesawat dipaksa untuk mendarat di Bandar Udara Internasional Malta yang dilakukan pada pukul 11.32 waktu setempat. Mesin pesawat masih hidup setelah pesawat dikelilingi oleh militer Malta. Seorang pembajak dilaporkan muncul di pintu pesawat melambaikan sebuah bendera hijau besar mirip bendera Libya di bawah Gaddafi. Dia meletakkan bendera itu dan kembali ke dalam.

Tim negosiasi disiagakan dan militer Malta tiba di Bandar Udara Internasional Malta. Setelah mendarat sedikitnya 25 penumpang dibebaskan oleh pembajak, sementara negosiasi dilakukan. Setelah membebaskan semua penumpang dan awak, para pembajak menyerahkan diri kepada pihak berwenang Malta dan dimasukkan dalam tahanan. Kemudian terungkap bahwa senjata yang digunakan oleh dua pembajak, yang bernama Suhah Mussa dan Ahmed Ali, adalah replika.

Pada hari pembajakan, bandar udara tersebut sedang digunakan untuk pengambilan adegan untuk film "Entebbe", tentang pembajakan tahun 1976 terhadap "Air France Penerbangan 305" dan Operasi Entebbe, yang berakhir dengan pelepasan sebagian besar penumpang dan kematian para penyandera. Pembuatan film dihentikan karena pembajakan Afriqiyah Airways Penerbangan 209.



</doc>
<doc id="2163018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163018" title="Popo Iskandar">
Popo Iskandar

Popo Iskandar () merupakan seorang seniman lukis, salah satu tokoh pendidik seni Indonesia, kritikus Sastra Sunda, dan penulis esai.

Popo Iskandar lahir di Garut, Jawa Barat. Ayahnya, R.H. Natamihardja adalah pensiunan mantri bank. Sejak kecil ayahnya mengharapkan Popo menjadi arsitek. Meskipun gagal di jurusan arsitektur, tetapi dia berhasil meraih gelar sarjana muda matematika. Popo memulai pendidikan melukisnya pada zaman Jepang berkuasa di Indonesia. Setelah itu, ia masuk Institut Teknologi Bandung (ITB) 1953. Dia pernah mengajar di IKIP Bandung. Angkama, kakaknya yang berprofesi sebagai guru gambar HIS, sangat memengaruhi minat Popo terhadap seni melukis. Popo pernah mendapat bimbingan dari dua orang guru, yakni Hendra Gunawan dan Barli Samitawinata.

Lukisan Popo juga banyak dipengaruhi oleh gurunya di Jurusan Seni Rupa ITB, Ries Mulder asal Belanda yang kiblat melukisnya pada mazhab Kubisme dan Abstrak. Namun, pengaruh realisme Hendra Gunawan cukup kuat sehingga pada perkembangannya, Popo menemukan gayanya sendiri dalam melukis.

Dia merupakan pelukis yang memiliki ciri kekuatan pada gaya melukis ekspresif, terlebih di ekspresi figuratifnya yang telah menjadi panutan bagi generasi pelukis setelahnya. Popo gemar melukis kucing. Dia bahkan mendapat julukan sebagai "pelukis kucing". Karya lukisnya yang terkenal adalah "Cat" dan "Rooster". Walaupun demikian, dia juga banyak melukis dengan tema lainnya, seperti alam dan makhluk hidup.

Popo sering mengikuti banyak pameran lukisan, baik di dalam negeri maupun luar negeri. Pada tahun 1976, ia mengadakan pameran tunggal di Den Haag, Belanda. Tahun 1980, dia memperoleh penghargaan Anugerah Seni.

Selain sebagai pelukis dan pendidik di dalam pendidikan seni rupa, Popo Iskandar juga terkenal sebagai pemikir dan kritikus seni. Dia suka menulis esai-esai tentang seni rupa dan kebudayaan di berbagai media massa. Dia terpilih menjadi ketua BPB Kiwari Bandung tahun 1960 dan anggota seumur hidup Akademi Jakarta pada 1970.



</doc>
<doc id="2163023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163023" title="Daftar Bupati Bima">
Daftar Bupati Bima

Berikut ini adalah daftar Bupati Bima dari tahun 1950:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2163026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163026" title="Waduk Kedungombo">
Waduk Kedungombo

Waduk Kedungombo (Hanacaraka: , ) merupakan salah satu waduk besar yang ada di Indonesia. Waduk Kedungombo terletak di perbatasan tiga kabupaten di Provinsi Jawa Tengah yaitu Kabupaten Grobogan, Kabupaten Sragen dan Kabupaten Boyolali tepatnya di Kecamatan Geyer, Kabupaten Grobogan. Bendungan utama Waduk Kedungombo berada di perbatasan Desa Rambat dan Desa Juworo, Kecamatan Geyer, Kabupaten Grobogan. Waduk ini menggunakan Kali Serang sebagai sumber air utamanya sesaat pertemuan dengan Sungai Uter/ Sungai Kombo/ Sungai Banjaran. Sumber air lainnya dipasok dari beberapa anak sungai besar maupun kecil lainnnya yang menyuplai air ke Waduk Kedungombo antara lain Sungai Braholo, Sungai Tengah, Sungai Nglanji, Sungai Tapen, dan Sungai Sambas.

Pada tahun 1985 pemerintah merencanakan membangun waduk baru di Jawa Tengah untuk PLTA berkekuatan 22,5 Megawatt (MW) dan dapat menampung air untuk kebutuhan 70 Hektare sawah disekitarnya. Pembangunan Waduk Kedungombo ini dibiayai USD 156 juta dari Bank Dunia, USD 25,2 juta dari Bank Exim Jepang, dan APBN, dimulai tahun 1985 sampai dengan tahun 1989. Waduk mulai diairi pada 14 Januari 1989. Cangkupan genangan waduk ini mencapai 6.576 Hektar (Perairan 2.830 Hektar dan Lahan Daratan 3.746 Hektar) dengan menenggelamkan 37 desa, 7 kecamatan di 3 kabupaten, yaitu Sragen, Boyolali, Grobogan. Sebanyak 5.268 keluarga saat itu kehilangan tanahnya akibat pembangunan waduk ini. Waduk ini akhirnya diresmikan oleh Presiden Soeharto, tanggal 18 Mei 1991. Peristiwa penolakan penggusuran dan pemindahan lokasi permukiman oleh warga karena tanahnya akan dijadikan Waduk Kedungombo karena kecilnya jumlah ganti rugi yang diberikan dikenal dengan Kasus Kedung Ombo



</doc>
<doc id="2163038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163038" title="Daftar Bupati Magelang">
Daftar Bupati Magelang

Berikut ini adalah Daftar Bupati Magelang dari masa ke masa:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2163041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163041" title="Stadion dr. H. Moch.Soebroto">
Stadion dr. H. Moch.Soebroto

Stadion dr. H. Moch Soebroto (dulu Stadion Madya Magelang) adalah stadion olahraga di Kota Magelang, Jawa Tengah. Stadion ini dibangun mulai tahun 2008 dan masih dalam tahap pembangunan sampai saat ini. Pembangunan dilakukan secara bertahap dan stadion sudah mulai bisa digunakan untuk kegiatan olahraga sejak 2011. Nama Stadion dr. Moch. Soebroto baru saja diresmikan pada 24 Februari 2015 oleh Wali Kota Magelang, Sigit Widyonindito. Nama dr. H. Moch Soebroto dipilih sebagai bentuk penghormatan bagi Wali Kota Magelang periode 1971-1981. Sebelumnya stadion ini dikenal dengan nama Stadion Madya Magelang.

Sesuai rencana yang dibuat tahun 2008 hingga selesai dana yang dibutuhkan untuk pembangunan stadion sekitar Rp 124 Miliar. Fasilitas yang sudah ada saat ini adalah lapangan sepak bola, lintasan lari, tribun stadion dan lampu penerangan stadion. Nantinya di lokasi ini akan menjadi sebuah komplek olahraga, selain stadion juga sedang dibangun kolam renang prestasi dan Gelanggang Olahraga Samapta (GOR Samapta).


Stadion sudah dipakai untuk berbagai event olahraga. PPSM Magelang rutin menggunakan untuk menggelar pertandingan kandang sejak tahun 2012. Pertandingan liga Divisi Utama dan Indonesia Soccer Championship B, Piala Indonesia, Piala Wali Kota Magelang dan pertandingan ujicoba PPSM Magelang digelar di stadion dr. H. Moch Soebroto. Stadion pernah digunakan untuk pembukaan Pekan Olahraga Wilayah Kedu Pekalongan Banyumas (Porwil Dulongmas).


</doc>
<doc id="2163045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163045" title="La Liga 2015–16">
La Liga 2015–16

La Liga 2015–16 (atau dikenal sebagai Liga BBVA untuk alasan sponsor) adalah musim ke-85 dalam sejarah penyelenggaraan La Liga. Musim ini dimulai pada 21 Agustus 2015 dan berakhir pada 15 Mei 2016. Barcelona berhasil mempertahankan gelar sekaligus meraih gelar ke-24nya, setelah mengalahkan Granada 3–0 pada laga terakhirnya.

Luis Suárez menjadi pencetak gol terbanyak, yang membuatnya menjadi pemain pertama selain Lionel Messi dan Cristiano Ronaldo yang menjadi pencetak gol terbanyak sejak musim 2008–09.

Secara keseluruhan, liga diikuti 20 klub, termasuk 17 klub peserta musim 2014–15 dan tiga klub dari Segunda División 2014–15. Klub promosi tersebut terdiri atas dua klub teratas Segunda División (Real Betis dan Sporting Gijón), dan pemenang "play-off" promosi (Las Palmas).

Almería dan Córdoba terdegradasi ke Segunda División 2015–16 di akhir musim, setelah masing-masing selama dua dan satu musim bermain di La Liga. Elche secara administratif terdegradasi, meskipun berada di posisi ke-13. Berdasarkan peraturan kompetisi, Eibar yang "finish" di posisi 18, tetap berada La Liga.

Real Betis adalah tim pertama dari Segunda yang meraih promosi, setelah satu tahun absen dari La Liga, pada 24 Mei 2015 mereka menang 3–0 atas Alcorcón.

Sporting Gijón promosi setelah berada di tempat kedua, lolos pada 7 Juni 2015, setelah menang 3–0 saat melawan Betis. Mereka mengambil keuntungan dari hasil imbang yang diraih Girona yang tidak bisa mempertahankan tempat promosi hingga pertandingan terakhirnya. Sporting kembali ke La Liga setelah tiga tahun absen.

Las Palmas meraih promosi pada 21 Juni 2015 setelah mengalahkan Real Zaragoza di final "play-off" promosi melalui gol tandang. Mereka menang 2–0 di laga kandang pada leg kedua, setelah kalah 3–1 di laga tandang pada leg pertama. Las Palmas menjadi klub dari pulau pertama yang bermain di La Liga sejak Mallorca terdegradasi ke Segunda Division pada musim 2012–13. Las Palmas kembali ke La Liga setelah 13 tahun. Selama 13 tahun tersebut, mereka bermain selama dua musim di Segunda División B.

 


Trofi Zamora diberikan oleh surat kabar "Marca" kepada penjaga gawang dengan rasio gol kemasukan per pertandingan yang terendah. Penjaga gawang harus telah memainkan setidaknya 28 pertandingan dalam 60 menit atau lebih untuk ikut dalam perhitungan yang dilakukan oleh "Marca".

 


Badan pengendali La Liga, "Liga de Fútbol Profesional", memberikan penghargaan kepada pelatih dan pemain terbaik dengan Penghargaan LFP.


</doc>
<doc id="2163057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163057" title="Changjo">
Changjo

Choi Jong Hyun (Hangul: 최종현; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Changjo (Hangul: 창조), adalah penyanyi, aktor, penari, peragawan, dan komposer asal Korea Selatan. Ia paling dikenal sebagai penari utama, vokalis dan anggota termuda dari boy band asal Korea Selatan, Teen Top.


</doc>
<doc id="2163058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163058" title="Love in Magic">
Love in Magic

Love in Magic () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2005 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Cheon Se-hwan dan diproduseri oleh Lee Hyo-seung, Lee Geun-du, dan Jo Yun-ho. Film ini dibintangi oleh Park Jin-hee dan Yeon Jung-hoon. "Love in Magic" dirilis pada tanggal 20 Mei 2005 oleh CJ Entertainment.

Film ini berkisah tentang pesulap yang berpenampilan perempuan, Woo Ji-hoon yang suatu hari tertangkap oleh kamera film tersembunyi di internet yang memperlihatkan dirinya sedang bermain sex dengan salah seorang perempuan mantan kekasihnya, He-won bekerja sebagai seorang guru di sekolah setempat. Mereka mencoba menelusuri pembuat film untuk mendapatkan film tersebut tanpa keributan. Ji-hoon dan He-woon mulai menghabiskan malam untuk menelusuri hotel-hotel yang pernah mereka singgahi. Selama perjalan itu, mereka mulai saling menyukai.




</doc>
<doc id="2163064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163064" title="For Life">
For Life

For Life adalah album mini kelima dari grup penyanyi laki-laki Korea Selatan EXO. Album ini dirilis pada 19 Desember 2016 oleh S.M. Entertainment dan didistribusikan oleh KT Music dalam bahasa Korea dan Mandarin. Album ini terdiri dari lima lagu, termasuk singel dengan nama yang sama dengan album.

Pada 30 November 2016, diumumkan bahwa EXO akan merilis album spesial musim dingin ketiga setelah "Miracles in December" (2013) dan "Sing for You" (2015). Pada 13 Desember, diumumkan bahwa album ini akan berjudul "For Life". Album dan video klip singel album ini, yang menampilkan aktris Jepang Nanami Sakuraba bersama dengan tiga anggota EXO Kai, Chanyeol, dan Suho dirilis secara bersamaan pada 19 Desember. Dilaporkan bahwa keuntungan yang didapatkan dari album ini akan disumbangkan ke lembaga amal.

Dalam minggu pertama perilisannya, "For Life" telah terjual lebih dari 300.000 kopi – penjualan album minggu pertama terbaik kedua oleh EXO dan penjualan minggu pertama terbaik ketiga dalam sejarah chart penjualan album Korea Selatan, Hanteo. Album ini berada di nomor satu pada Gaon Album Chart. Album ini berada di peringkat dua dalam daftar album terlaris pada tanggal 4 Januari 2017, menurut United World Chart. "For Life" menjadi album terlaris ketiga di Gaon Chart pada tahun 2016 dengan penjualan sebanyak 438.481 kopi.


</doc>
<doc id="2163065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163065" title="A Man Called Pirate (film)">
A Man Called Pirate (film)




</doc>
<doc id="2163068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163068" title="Love Wind Love Song">
Love Wind Love Song

Love Wind Love Song () adalah film Korea Selatan produksi tahun 1999 yang disutradarai oleh Park Dae-young dan diproduseri oleh Koo Bon-han dan Chang Yoon-hyun, berdasarkan skenario karya Jo Myeong-joo. Film ini dibintangi oleh Jang Dong-gun dan Ko So-young. "Love Wind Love Song" dirilis pada 13 Februari 1999 oleh Q&C Film. Film ini berkisah tentang seorang pengusaha Korea Selatan yang datang ke Jeju Island untuk menemui seorang pemandu wisata yang keseppian.




</doc>
<doc id="2163069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163069" title="Bagaimana Beberapa Anak Bermain Penyembelihan">
Bagaimana Beberapa Anak Bermain Penyembelihan

"Bagaimana Beberapa Anak Bermain Penyembelihan" (Jerman: "Wie Kinder Schlachtens miteinander gespielt haben", yang juga diterjemahkan sebagai "Bagaimana anak-anak bermain penyembelihan bersama") adalah sebuah set dari dua anekdot pendek dari Kisah Dongeng Grimm Bersaudara. Cerita tersebut dihilangkan dari buku tersebut dalam edisi keduanya, dan dihilangkan juga dari edisi-edisi paling terkini.






</doc>
<doc id="2163072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163072" title="Tell Me Something">
Tell Me Something

Tell Me Something () adalah film Korea Selatan produksi tahun 1999 bergenre thriller horor yang disutradarai oleh Chang Yoon-hyun dan diproduseri oleh Koo Bon-handan dan Chang Yoon-hyun, berdasarkan skenario karya Kong Su-chang, In Eun-ah, Shim Hye-won, Kim Eun-jeong, dan Chang Yoon-hyun. Film ini dibintangi oleh Han Suk-kyu dan Shim Eun-ha. "Tell Me Something" dirilis pada 13 November 1999. Film ini terpilih sebagai salah satu peserta dalam New York Korean Film Festival 2001.



</doc>
<doc id="2163076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163076" title="Dara Tak Berlengan">
Dara Tak Berlengan

Dara Tak Berlengan adalah sebuah kisah dongeng Rusia yang dibuat oleh Alexander Afanasyev dalam "Narodnye russkie skazki".

Varian lainnya dari kisah tersebut meliputi "Gadis Tanpa Tangan", "Penta yang Tangannya Dipotong", "Biancabella dan Ular", dan "Gadis Pertangan Satu".

Diceritakan ada dua bersaudara, kakaknya laki-laki dan adiknya perempuan. Sang kakak menikah dengan wanita yang sangat membenci adik suaminya. Sang istri merusak semua perabot rumah dan mengatakan itu perbuatan adik iparnya, namun sang suami mengatakan mereka bisa membeli perabot baru. Sang istri lalu membunuh kuda kesayangan suaminya, namun suaminya tetap tak marah. Hingga akhirnya, si istri melahirkan dan dengan tega memenggal kepala anaknya sendiri dan memfitnah adik iparnya sebagai pelakunya. Sang kakak yang terhasut kemudian membuang adiknya dan dengan kejam memotong kedua tangannya. Pada akhirnya sang adik menikah dengan seorang pedagang dan menjadi kaya raya. Ketika sang kakak bertemu kembali dengan adiknya dan mendengar cerita yang sesungguhnya, sang kakak mengamuk dan mengikat kepala istrinya di ekor kuda yang kemudian dipecut agar berlari. Ketika kuda itu berhenti berlari, hanya tertinggal rambut kepang istrinya masih terikat di ekor kuda sementara bagian-bagian tubuhnya berceceran di sepanjang jalan.


</doc>
<doc id="2163086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163086" title="Haywire (film)">
Haywire (film)

Haywire adalah film Amerika Serikat produksi 2011 bergenre thriller yang disutradarai oleh Steven Soderbergh berdasarkan skenario karya Lem Dobbs. Gregory Jacobs, dalam film ini bertindak sebagai produser. Beberapa bintang yang terlibat antara lain Gina Carano, Michael Fassbender, Ewan McGregor, Bill Paxton, Channing Tatum, Antonio Banderas, dan Michael Douglas. Carano, seorang petinju mixed martial arts memerankan sebagai dirinya, sekaligus menjadi stunt man. Skor musik dikerjakan oleh Northern Irish DJ dan komposer David Holmes.

Pada bulan September 2009 diumumkan bahwa akan dimulainya proses produksi film dengan judul "Knockout", tetapi kemudian judul itu diubah menjadi "Haywire" sebelum dimulai. Skenario ditulis dengan mengambil seting lokasi di Dublin. Pengambilan gambar dimulai pada 2 Februari 2010 sampai dengan 25 Maret 2010 di Irlandia dengan anggaran sekitar $25 juta. Secara umum, film ini menuai pujian ulasan positif dan para kritikus. Situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes memberikan skor 80% berdasarkan 181 ulasan. Tercatat pula skor 67/100 di Metacritic, berdasarkan 40 kritik.




</doc>
<doc id="2163101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163101" title="Bai Fangli">
Bai Fangli

Bai Fangli adalah penarik becak yang berasal dari Tianjin, Tiongkok. Namanya menjadi dikenal dan diliput media massa karena sebagai penarik becak tua ia mendonasikan dana total sebanyak 350 ribu yuan sepanjang tahun 1987 hingga 2005 kepada sebuah sekolah di kampung halamannya agar anak-anak tidak mampu dapat mengecap pendidikan. Dari sumbangannya sebanyak 300 anak tidak mampu berhasil melanjutkan sekolah.

Kedermawanannya dimulai saat umurnya 74 tahun dan ia memutuskan bahwa ia sudah terlalu tua untuk menarik becak di dekat stasiun kereta Tianjin. Pada tahun 1987 ia pulang ke kampung halamannya dan membawa tabungan sebesar lima ribu yuan. Ia terkejut melihat banyak anak usia sekolah bekerja, dan tidak sekolah dengan alasan tidak punya uang untuk sekolah. Ia mendonasikan seluruh penghasilannya untuk pensiun ke sebuah sekolah dan kembali ke Tianjin untuk menarik becak. Hidup lebih sulit dari sebelumnya, ia memutuskan memakai pakaian bekas, makan seadanya, dan bekerja lebih keras - kadang hingga larut malam agar ia dapat memenuhi target membayar uang sekolah pada waktunya. Pada akhir akhir tahun kerjanya dimana ia sudah tidak sanggup lagi menarik becak, ia bekerja sebagai tukang penjaga parkir dekat stasiun.

Pada tahun 2001 ia mengunjungi sekolah tersebut untuk membayarkan donasinya untuk terakhir kalinya. Dengan umur hampir mencapai 90 tahun ia mengatakan sudah tidak sanggup lagi bekerja. Bai Fangli meninggal pada tahun 2005 dalam usia 93 tahun.


</doc>
<doc id="2163105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163105" title="Song Ha-yoon">
Song Ha-yoon

Song Ha-yoon (lahir Kim Mi-sun ) adalah aktris asal Korea Selatan. Ia memulai debutnya sebagai Kim Byul () tetapi kemudian mengganti nama panggungnya menjadi Song Ha-yoon pada tahun 2012. Dia dikenal karena perannya di drama KBS Fight for My Way 2017.



</doc>
<doc id="2163182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163182" title="International Pageant of Pulchritude">
International Pageant of Pulchritude

International Pageant of Pulchritude, juga dikenal sebagai "International Beauty Contest" atau "Miss Universe", adalah sebuah kontes kecantikan yang diadakan pertama kali tahun 1920, menghadirkan kontestan dari berbagai negara. Kontes edisi terakhir berlangsung di Amerika Serikat pada tahun 1931 walaupun acara "Miss Universe" sebagai tambahan diadakan hingga tahun 1935. Kontes ini menjadi kontes internasional pertama dan menjadi model bagi kontes-kontes sejenis di era modern.

Kontes ini awalnya bermula di Galveston, Texas, Amerika Serikat. Edisi terakhir acara "Miss Universe" pada masa pra-Perang Dunia II diadakan di Brussels, Belgia. Walaupun kontes ini menjadi model dan inspirasi bagi kontes Miss Universe yang modern, Organisasi Miss Universe di masa modern tidak berafiliasi secara langsung dengan kontes ini.

Pada awal abad ke-20, kota pulau Galveston, yang masih berada dalam proses pemulihan pasca terjadinya badai angin topan yang melanda kota tersebut pada tahun 1900, meluncurkan usaha untuk memperkuat industri pariwisatanya dengan mendirikan sejumlah tempat baru seperti Hotel Galvez yang terkenal dan menyelenggarakan acara di tepi laut secara rutin.

Kontes kecantikan telah hadir di sekitar Amerika Serikat sejak abad ke-19 sebagai cara untuk membangun industri pariwisata terhadap komunitas lokal. Acara ini secara umum menarik penduduk lokal dengan melibatkan para wanita dari komunitas tersebut. Pada tahun 1920 promotor C.E. Barfield menyelenggarakan sebuah acara baru di Galveston yang dikenal sebagai ""Splash Day"." Acara ini menampilkan kompetisi wanita yang mengenakan pakaian mandi sebagai pusat atraksinya. ""Splash Day"" menjadi "kick-off" bagi musim turis di musim panas di kota tersebut dan diadakan secara tahunan. Pada puncaknya, acara ini menjadi salah satu kontes kecantikan terbesar dan secara harfiah akan melipattigakan penduduk pulau itu selama akhir pekan ketika acara diadakan, menarik penonton dari seluruh negeri.

Kecenderungan untuk menyelenggarakan kontes kecantikan nasional berkembang di banyak negara seperti Turki, Prancis, dan Brasil, serta Amerika Serikat di mana kedua acara Galveston dan acara Miss America di Atlantic City menarik kontestan dari seluruh negeri. Pada tahun 1926, dengan mengambil keuntungan dari tren ini, acara Galveston menjadi kompetisi internasional yang dikenal dengan ""International Pageant of Pulchritude"." Pemenang dari kontes ini mendapatkan gelar sebagai "Miss Universe." Pada tahun 1927 kontes ini kemudian dibuat menjadi dua acara terpisah yang diadakan selama dua hari: satu untuk penghargaan gelar ""Miss Universe"" dan satu penghargaan ""Miss United States"". Kontes ""Miss United States"" menarik kontestan sejauh New York dan Utah. Sementara, kontes ""Miss Universe"" melibatkan kontestan dari berbagai negara termasuk Inggris, Rusia, Turki, Austria, dan lain sebagainya. Hadiah diberikan kepada pesaing teratas. Pada tahun 1929, misalnya, ""Miss Universe"" menghadiahkan US$2000 dalam bentuk emas (sebanding dengan US$,000 saat ini) dan plakat perak.

Acara ini menjadi sensasi internasional meskipun, ironisnya, media nasional di Amerika Serikat memberikan acara ini jauh lebih sedikit perhatian dibanding pers di beberapa negara lain. Media di Brasil terutama terpikat dengan kontes ini pada tahun 1929. Kerumunan besar dilaporkan mendekati kantor surat kabar utama Brasil untuk menunggu ulasan nasib Miss Brazil di kontes tersebut. Sayangnya, Miss Brazil tidak meraih posisi di kontes tersebut. Marah akibat hal tersebut, Brasil kemudian menyelenggarakan kontes ""Miss Universe"" versinya sendiri pada tahun 1930 sehingga menghasilkan dua pemenang secara terpisah pada tahun tersebut..

Kontes yang diadakan di Galveston tidak dilanjutkan kembali pada tahun 1932 karena terjadinya Depresi Besar. Acara ""Miss Universe"" kemudian diadakan di Belgia pada tahun 1932 dan 1935. Setelah kompetisi internasional ini berhenti pada tahun 1935, kontes ini tidak berlanjut hingga kemudian kontes Miss Universe modern dibuat tahun 1952 di California.

Berikut ini adalah daftar pemegang gelar kontes tahunan ini.


"International Pageant of Pulchritude" dijadikan sebagai model untuk kontes kecantikan modern. Meskipun kontes kecantikan biasa terjadi bahkan di abad ke-19, acara Galveston adalah kontes internasional pertama. Kontes tersebut juga merupakan salah satu kontes nasional pertama di Amerika Serikat.

Sebuah film dokumenter tahun 2006 berjudul "Miss Universe 1929 - Lisl Goldarbeiter. Seorang Ratu di Wien" dirilis di Hungaria yang merinci kehidupan "Miss Universe" 1929. Tahun terebut dianggap oleh beberapa orang sebagai acara "yang benar-benar" internasional pertama karena menjadi tahun pertama yang berhasil mengumpulkan perhatian media yang substansial di seluruh dunia dan merupakan tahun pertama sebuah negara non-Amerika memenangkan gelar tersebut. Selain itu, kemenangan Goldarbeiter secara historis menjadi penting karena ia adalah seorang Yahudi di era ketika antisemitisme tengah populer di Amerika Serikat dan Eropa.

Judul kontes tersebut diparodikan oleh penulis fiksi ilmiah Keith Laumer dalam ceritanya "Retief and the Pangalactic Pageant of Pulchritude".

Pada tahun 2009 sebuah organisasi Galveston lokal yang dikenal sebagai "Islander By Choice" menghidupkan kembali kontes tersebut dalam skala yang jauh lebih kecil. Kontes baru, yang dikenal sebagai Galveston Island Beach Revue, menampilkan kontestan lokal dalam pakaian renang era 1920-an serta pakaian renang kontemporer.




</doc>
<doc id="2163186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163186" title="Two Weddings and a Funeral (film)">
Two Weddings and a Funeral (film)


</doc>
<doc id="2163190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163190" title="Bahasa Isyarat Amerika">
Bahasa Isyarat Amerika

Bahasa Isyarat Amerika atau American Sign Language (ASL) adalah bahasa isyarat dominan dari komunitas tuli di Amerika Serikat dan sebagian besar anglofon Kanada. Disamping Amerika Utara, dialek-dialek ASL dan bahasa-bahasa kreol berbasis ASL digunakan di beberapa negara di seluruh dunia, termasuk sebagian besar Afrika Barat dan bagian-bagian Asia Tenggara. ASL juga banyak dipelajari sebagai bahasa kedua, disajikan sebagai lingua franca. ASL sangat berkaitkan dengan Bahasa Isyarat Prancis atau French Sign Language (LSF). Hal ini dinyatakan bahwa ASL adalah sebuah bahasa kreol dari LSF, meskipun ASL menunjukkan fitur-fitur khas bahasa kreol, seperti morfologi aglutinatif.

ASL bermula pada abad ke-19 di American School for the Deaf (ASD), Hartford, Connecticut, dari situasi kontak bahasa. Sejak itu, ASL banyak digunakan di sekolah-sekolah untuk kaum tuli dan organisasi komunitas tuli. Meskipun banyak digunakan, tidak ada keakuratan dari para pemakai ASL yang dipegang, meskipun diperkirakan pemakai ASL Amerika berkisar dari 250,000 sampai 500,000 orang, termasuk sejumlah anak dewasa tuli. Para pemakai ASL menghadapi stigma karena kepercayaan akan superioritas bahasa lisan untuk bahasa isyarat, disertai fakta bahwa ASL seringkali di-glosarium-kan dalam bahasa Inggris karena kurangnya sistem penulisan standar.



</doc>
<doc id="2163196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163196" title="Friend Request">
Friend Request

Friend Request (German title: Unfriend) adalah film Jerman produksi tahun 2016 bergenre supernatural-psikologi-horor yang disutradarai oleh Simon Verhoeven berdasarkan skenario yang ditulis oleh Matthew Ballen, Philip Koch dan Verhoeven. Film ini dibintangi antara lain oleh Alycia Debnam-Carey, William Moseley, Connor Paolo, Brit Morgan, Brooke Markham, Sean Marquette, Liesl Ahlers, dan Shashawnee Hall. "Friend Request" dirilis pada tanggal 7 Januari 2016 di Jerman oleh Warner Bros. Pictures, dan diharapkan akan dirilis juga di Amerika Serikat dan Kanada pada 2017 oleh Freestyle Releasing.

Awalnya, film ini akan diberi judul "Unknown Error", namun kemudian, secara internasional, diganti dengan "Friend Request" setelah sebelumnya juga muncul film berjudul "Unfriended" pada tahun 2014. Di Jerman, film dengan judul "Unfriend", sejak film "Unfriended" dirilis dengan judul "Unknown User". Pengambilan gambar film "Friend Request" mengambil lokasi di Cape Town, Afrika Selatan. Meskipun film ini disutradarai oleh sutradara Jerman Simon Verhoeven dan perusahaan film Jerman, Proses rekruitmen pemeran dengan bahasa Inggris dilakukan di Inggris. Proses produksi film berakhir pada bulan Maret 2014. Situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes memberikan penilaian positif sebanyak 47%, dari 17 ulasan dengan rata-rata rating 4.7/10. 



</doc>
<doc id="2163200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163200" title="Unfriended">
Unfriended

Unfriended adalah film supernatural horor Amerika Serikat produksi tahun 2014 yang disutradarai oleh Levan Gabriadze, ditulis oleh Nelson Greaves, diproduseri oleh Jason Blum dan Adam Sidman, serta diproduksi oleh Greaves dan Timur Bekmambetov.

Film ini diputar kali pertama dalam perhelatan Fantasia Festival, 20 Juli 2014, dan di SXSW pada 13 Maret 2015. "Unfriended" dirilis secara publik pada 17 April 2015. Dengan anggaran $1 juta dan keuntungan $64 juta, film ini menuai berbagai ulasan positif dari para kritikus film.


Pada bulan April 2015, diumumkan bahwa Universal Pictures merilis sekuel film ini, yang berjudul sementara "Unfriended 2". Pada Oktober 2017, diumumkan bahwa pengambilan gambar film ini dilakukan secara diam-diam dan film ini dinamai sebagai "Unfriended: Game Night". Pada 9 Maret 2018, judul resmi film tersebut adalah "". Film ini dirilis pada 20 Juli 2018.




</doc>
<doc id="2163205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163205" title="Mesin pecok">
Mesin pecok

Mesin pecok adalah mesin yang digunakan untuk memecok (atau memadatkan) balast di bawah rel kereta api agar rel lebih tahan lama. Sebelum pemecok mekanik diperkenalkan, tugas pemecokan dilakukan oleh para pekerja dengan bantuan alat pemadat. Karena lebih cepat, lebih akurat, lebih efisien, dan lebih hemat tenaga, mesin pecok berperan penting untuk penggunaan bantalan rel beton karena terlalu berat (biasanya lebih dari ) jika diangkat dengan tangan. Walaupun ada pula alat pemecok tanpa fungsi pengangkatan dan pemadatan, artikel ini berfokus pada mesin pecok serbaguna.

Mesin pecok awalnya hanya mengangkat rel dan melestreng (menggeser) ballast. Mesin-mesin pecok yang lebih modern, kadang-kadang dikenal sebagai pemecok dan perapi, juga berfungsi memperbaiki keselarasan rel untuk membuatnya tetap sejajar, agar nyaman bagi KA penumpang dan barang, dan untuk mengurangi tekanan mekanik pada rel terhadap kereta yang lewat. Dilakukan dengan mencari bantalan yang tenggelam di antara balast, yang mengakibatkan ketinggian rel menurun. Mesin pecok mengangkat setiap bantalan dan rel, dan merapikan balast di bawahnya. Ketika bantalan diturunkan kembali, rel yang ketinggiannya merosot tadi sudah kembali ke posisi semula. Dalam kasus apabila tenggelamnya bantalan menyebabkan rel sebelahnya meninggi, mesin pecok dapat meninggikan rel di atas ketinggian aslinya agar tetap sejajar. "Merapikan" rel sama sekali tidak terkait dengan memecok balast, itu hanya berguna untuk memastikan rel tersebut tetap sejajar dan lurus. Menggabungkan pemecokan dan perapian dalam mesin tunggal dapat menghemat waktu dan biaya, karena hanya satu mesin yang berjalan di atas rel untuk melakukan kedua fungsi.

Fungsi mesin pecok secara umum adalah untuk mengatur geometri jalan rel dengan memecok balast di bawah bantalan rel dengan menggeser dan mengangkat bantalan rel.<br>




</doc>
<doc id="2163214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163214" title="Pengatur balast">
Pengatur balast

Pengatur balast adalah alat pemeliharan jalan rel yang digunakan untuk membentuk dan menebarkan kricak balast yang menyangga bantalan rel. Sering digunakan bersama-sama dengan mesin pecok dalam pemeliharaan rel.



</doc>
<doc id="2163220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163220" title="Twinsters">
Twinsters

Twinsters adalah film dokumenter Amerika Serikat produksi tahun 2015 yang disutradarai oleh Samantha Futerman dan Ryan Miyamoto, berdasarkan skenario tulisan Samantha Futerman. Film ini dibintangi oleh Anaïs Bordier, Samantha Futerman, dan Kanoa Goo dengan mengangkat kisah nyata identitas bayi perempuan kembar yang terpisah sejak lahir, saling berkenalan di dunia maya, bertemu, melakukan konfirmasi identitas melalui tes DNA, dan menelusuri aspek latar belakang kehidupan mereka bersama.

Anaïs Bordier adalah siswi asal Prancis yang bersekolah di Inggris. Dia sedang berdiri dalam bus di London ketika seorang kawan mengirimnya sebuah gambar dari kanal berbagi video YouTube. Dia sangat kagum dengan wajah seorang perempuan asalah Amerika Serikat yang sangat mirip dengannya, tapi dia kekurangan informasi. Beberapa pekan kemudian, dia menerima trailer film "21 & Over" yang menampilkan wajah perempuan yang sama. Setelah melalui beberapa penelitian, dia mengetahui bahwa aktris tersebut bernama Samantaa Futerman yang juga lahir di Korea Selatan dan merupakan seorang bayi adopsi. Dia juga terkejut karena mengetahui ternyata mereka memiliki tanggal lahir yang sama. demikian juga yang dia temukan di jejaring sosial Facebook.

Film dibuka dengan munculnya Futerman yang menerangkan kepada penonton bahwa dia ingin membagi cerita gila yang terjadi beberapa hari sebelumnya. Dia memperkenalkan keluarganya dan menjelaskan bahwa dia menerima permintaan pertemanan di Facebook dari seseorang yang belum dikenal, dan ketika melihat akun profilnya, dia melihat wajahnya sangat mirip dengannya. Dia kemudian menerima permintaan pertemanan itu, dan menerima pesan dari Bordier bahwa kemungkinan mereka adalah kembar. Dua perempuan itu kemudian sepakat untuk membuka percakapan melalui Skype.

Futerman menemui ahli anak kembar Dr. Nancy Segal dan dua perempuan itu menjalani tes DNA bersama. Sebuah perjalanan menuju London diselenggarakan melalui beberapa teman, dua perempuan itu akhirnya bertemu. Petang itu, mereka berdua berbincang dengan Dr. Segal melalui Skype. Film ini merupakan dokumentasi atas pengalaman mereka, termasuk kunjungan Bordier kepada Futerman di California, dan perjalanan si kembar ke Seol untuk menghadiri pertemuan anak adopsi di Korea Selatan. Sepanjang waktu, mereka mengejar ibu kandung mereka yang telah mengabaikan. Dan di akhir cerita, mereka menulis pesan kepada perempuan itu, mengucapkan terima kasih telah memberikan mereka hidup.



</doc>
<doc id="2163235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163235" title="Persib Bandung musim 2017">
Persib Bandung musim 2017

Musim 2017 adalah musim ke-84 bagi Persib Bandung dalam berlaga di kasta tertinggi sepak bola Indonesia. Selain Indonesia Soccer Championship A, mereka akan juga ikut serta dalam turnamen domestik berformat piala yang belum diumumkan hingga sekarang.


</doc>
<doc id="2163238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163238" title="Daftar Bupati Administrasi Kepulauan Seribu">
Daftar Bupati Administrasi Kepulauan Seribu

Berikut adalah Daftar Bupati Administratif Kepulauan Seribu dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2163251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163251" title="War of the Arrows">
War of the Arrows

War of the Arrows (), judul lain Arrow: The Ultimate Weapon, adalah film Korea Selatan produksi tahun 2011 bergenre aksi yang dibintangi oleh Park Hae-il, Ryu Seung-ryong, dan Moon Chae-won. Film berlatar belakang peristiwa setelah invasi ke-dua Manchu ke Korea Selatan, ini berkisah tentang seorang pemanah yang mempertaruhkan hidupnya untuk menyelamatkan adiknya dari perbudakan di bawah Pangeran Dorgon

Film "War of the Arrows" banyak menuai pujian dari para kritikus dan berhasil menarik penonton sebanyak 7.48 juta, sehingga menempatkan film ini menjadi film terlaris di Korea Selatan sepanajang tahun 2011. Film ini juga memenangi penghargaan dalam 48th Grand Bell Awards dan 32nd Blue Dragon Film Awards, di antaranya untuk kategori Aktor Terbaik untuk Park, Aktor Pendukung Terbaik untuk Ryu, dan Aktris Pendatang Baru untuk Moon.

Film diawali dengan munculnya dua anak, Nam-yi dan Ja-in yang dikejar oleh pengawal King Injo dan diselamatkan oleh ayah mereka, Choi Pyeong-ryung, pegawai King Gwanghae, dan pemanah terampil. Dia mengirimkan anak-anaknya untuk menemukan suatu tempat berlindung bersama kawan baiknya, Kim Mu-seon. Ketika melarikan diri Ja-in memohon kakaknya agar kembali ke ayah mereka, tetapi ayah mereka terbunuh di depan Nam-yi. Nam-yi, meskipun digigit oleh anjing penjaga, membunuh mereka dan lolos bersama Ja-in. Nam-yi menjadi satu-satunya keluarga yang Ja-in memiliki. 13 tahun kemudian Nam-yi (Park Hae-il) menjadi pemanah yang terampil dan pemburu. Dia belajar dari putra Mu-seon, Seo-goon (Kim Mu-yeol) bahwa ia dan Ja-in (Moon Chae-won) memiliki rencana untuk menikah, dengan persetujuan dari Mu-seon yang juga godfather Ja-in.

Selama pernikahan, Nam-yi naik gunung untuk berburu rusa. Dia mendengar gemuruh pasukan invasi. Ketika Nam-yi kembali ke desa, ia menemukan ayah angkatnya disembelih dan adiknya dibawa pergi. Nam-yi kemudian memutuskan untuk menemukan tentara Qing dan mengambil tentara mereka dengan busurnya, membunuh banyak sekali dari mereka, termasuk sang pangeran.

Komandan tentara Qing, Jyuushinta (Ryu Seung-ryong) menemukan pria misterius mengikuti anak buahnya dan membawa mereka keluar satu per satu. Jyuushinta kemudian menetapkan memutuskan menemukan Nam-yi. Meskipun Nam-yi ditembak di lengan, dia membalas menembak Jyuushinta dan salah satu anak buahnya jatuh. Nam-yi bergegas pergi menemukan Ja-in karena ia berpikir bahwa Jyuushinta mati - tapi ternyata tidak. Sementara itu, Nam-yi menemukan Ja-in di lapangan. Mereka akan bergabung kembali ketika Ja-in melihat Jyuushinta membidik Nam-yi dari tebing. Tapi sebelum panah melesat, Ja-in lebih dahulu memanah kuda dan Nam-yi jatuh.





</doc>
<doc id="2163253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163253" title="D-War">
D-War

D-War (Korean: 디워, dirilis di Amerika Utara dengan judul Dragon Wars: D-War), adalah film Korea Selatan produksi tahun 2007 bergenre drama fantasi petualangan yang ditulis dan disutradarai oleh Shim Hyung-rae, dan dibintangi oleh Jason Behr, Amanda Brooks, Robert Forster, dan Elizabeth Peña. Film berbiaya tinggi ini sukses masuk dalam box office dengan laba kotor sekitar $100 juta, tetapi sayangnya secara umum menuai ulasan negatif dari para kritikus.

Film ini menuai banyak ulasan negatif selama rilis di Amerika Serikat dan tidak dilanjutkan penayangannya. Setelah 22 September 2014, 29% dari situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes kritikus memberikan ulasan positif, berdasarkan 35 ulasan, sementara skor berada pada angka 33 dari100 pada Metacritic.




</doc>
<doc id="2163256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163256" title="Box office">
Box office

Box office atau kantor tiket adalah tempat di mana tiket dijual untuk umum untuk masuk ke sebuah acara. Penonton dapat melakukan transaksi di meja, melalui sebuah lubang di dinding atau jendela, atau di gawang. Dalam pengertian lain, istilah ini sering digunakan terutama dalam konteks industri film, sebagai persamaan untuk jumlah bisnis produksi tertentu, seperti film atau pertunjukan teater.

Bisnis box office dapat diukur dari segi jumlah tiket yang dijual atau jumlah uang yang diajukan oleh penjualan tiket (pendapatan). Proyeksi dan analisis laba ini sangat penting bagi industri kreatif dan sering menjadi sumber yang menarik untuk para penggemar. Sistem ini sangat dominan dalam industri film Hollywood.

Istilah ini dipakai sejak 1786, mungkin dari penjualan kotak (area duduk pribadi di sebuah teater). Frasa "total penjualan" sendiri dikenal sejak 1904.

Sebuah etimologi rakyat adalah bahwa ini berasal dari teater Elizabethan (abad ke-16), di mana tiket masuk dikumpulkan dalam sebuah kotak yang melekat pada tongkat panjang, melewati sekitar penonton; sebanding dengan "botol" di Punch and Judy, di mana uang itu dikumpulkan dalam botol. Namun, pengesahan pertamanya sekitar 200 tahun kemudian, yang membuat ini sangat tidak mungkin.

Beberapa pihak mengeluh, industri film terfokus pada keuntungan telah mengurangi perhatian yang diberikan untuk film sebagai bentuk seni. Namun, analisis keuangan menilai, sistem ini sangat berpengaruh pada produksi dan pendanaan bagi karya di masa depan.

Pada bulan Desember 2009, dengan akuisisi Nielsen EDI sebesar $ 15 juta, perusahaan Rentrak menjadi satu-satunya penyedia box office pendapatan penjualan tiket di seluruh dunia.

Ada tiga website yang memantau pendapatan box office antara lain Boxoffice, Box Office India, Box Office Mojo, Koimoi, ShowBIZ Data dan The Numbers. Industri film berikut ini menggunakan terminilogi khusus dalam penerapan box office oleh Box Office Mojo. Untuk film yang dirilis di Amerika Utara, figur box office biasanya terbagi antara domestik, yaitu Amerika Serikat, Kanada, dan negara lain sekitarnya. Angka box office mingguan yang diambil dari Jumat sampai Kamis untuk memungkinkan untuk fakta bahwa sebagian besar film dirilis pada hari Jumat. Sebuah komponen besar ini adalah box office, dimaksudkan sebagai penerimaan box office dari Jumat hingga Minggu. Secara khusus, akhir pekan box office pada minggu awal rilis, atau akhir pekan pembukaan, sering dilaporkan secara luas.


</doc>
<doc id="2163257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163257" title="Box Office (disambiguasi)">
Box Office (disambiguasi)

Box office dapat merujuk kepada beberapa artikel antara lain


</doc>
<doc id="2163261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163261" title="The Attorney">
The Attorney

The Attorney () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2013 bergenre drama yang disutradarai dan ditulis skenarionya oleh Yang Woo-suk. Film ini merupakan debut penyutradaraan Yang (sebelumnya dia adalah produser dan penulis webtoon). Dengan penjualan tiket mencapai 11,375,954 dan keuntungan sebesar , "The Attorney" menjadi film terlaris ke-8 di Korea Selatan sepanjang masa, dan ke-2 dalam tertinggi dalam keuntungan di ranah film Korea pada tahun. Film ini terinspirasi oleh kisah nyata kasus Burim pada tahun 1981 di mana selama pemerintahan Chun Doo-hwan, 22 murid, guru dan pekerja kantor yang tergabung dalam klub buku ditahan tanpa surat perintah, dengan tuduhan berafiliasi kepada Korea Utara.

Selama sepuluh hari rilis, "The Attorney" telah ditonton oleh lebih dari 3.4 juta penonton di Korea Selatan. Pada akhir tahun, film ini menempati posisi ke-8 film terlaris sepanjang masa.

Film ini meraih 7.8 juta penonton dalam 18 hari, menjadikan film terlaris di Korea Selatan seetelah film "The Thieves" pada tahun 2012, yang meraih dalam 13 hari. "The Attorney" menjadi film ke-sepuluh yang memejahkan 10 juta penonton di Korea Selatan. Di hampir semua kategori, film ini berhasil memenangi penghargaan dari berbagai festival film selama tahun 2014.




</doc>
<doc id="2163287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163287" title="Calendula officinalis">
Calendula officinalis

Calendula officinalis atau disebut pot marigold merupakan tanaman yang tumbuh di daerah mediterania. Bunga ini dapat tumbuh sampai 61 cm, dengan panjang daun 5 sampai 15 cm. Sedangkan diameter bunga mencapai 10 cm. Bunga ini cukup unik, karena dalam satu tanaman terdapat dua warna berbeda pada bunganya. Warna bunga adalah jingga dan kuning. Waktu berbunganya adalah pada musim panas.

Sebuah penelitian pada tahun 2016, yang dilakukan oleh para peneliti dari Iran, yang dipimpin oleh Mostafa Najafi menyebutkan adanya kandungan asam klorogenat pada tanaman ini. Asam klorogenat ini mempunyai banyak khasiat, seperti obat darah tinggi, anti-inflammatori, anti-karsinogenik, anti-oksidan, akti-bakteri, anti-tumor.

Banyaknya kadar asam klorogenat adalah sekitar 1,942 µM/500g dalam bunga pot marigold saat dilakukan penelitian oleh para peneliti Iran. Hasil tersebut setelah menggunakan metode penelitian Analytical figures of merit atau analisis angka kelayakan, metode ini sendiri menggunakan gelombang voltametri sejajar ("square wave voltametri", disingkat SWV). Metode ini menggunakan konstruksi kalibrasi yang memiliki sensitivitas tinggi untuk menghasilkan resolusi siklus voltametri. Hasil yang diperoleh berasal dari gelombang voltamogram sejajar dan grafik kalibrasi oksidasi berbagai tingkatan konsentrasi.

Tingginya kadar asam klorogenat yang ada pada bunga pot marigold membuat bunga ini cukup berkhasiat dalam penyembuhan dan terapi beberapa penyakit akibat oksidan dalam tubuh yang berlebihan. Bunga pot marigold yang dikeringkan lalu diseduh menjadi teh cukup sehat apabila diminum rutin 1-2 kali sehari. Banyaknya khasiat yang dimiliki oleh bunga pot marigold tentunya membuatnya menjadi bunga yang memiliki nilai ekonomis yang tinggi.


</doc>
<doc id="2163301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163301" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (H)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (H)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2163308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163308" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (I)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (I)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2163317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163317" title="Daftar Bupati Bolaang Mongondow Utara">
Daftar Bupati Bolaang Mongondow Utara

Berikut ini adalah Daftar Bupati Bolaang Mongondow Utara yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2007.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2163325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163325" title="RBtv">
RBtv

RBtv (singkatan dari Rakyat Bengkulu Televisi) adalah sebuah stasiun televisi lokal pertama di kota Bengkulu. Stasiun televisi ini antara lain menyajikan acara pendidikan, komedi, kampanye sekolah, film-film kampanye sosial dan lingkungan, serta informasi lokal yang aktual.



</doc>
<doc id="2163338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163338" title="Universitas Vanderbilt">
Universitas Vanderbilt

Universitas Vanderbilt (yang juga dikenal secara tak resmi dengan sebutan Vandy) adalah sebuah universitas riset swasta yang didirikan pada 1873 dan terletak di Nashville, Tennessee. Universitas tersebut mengambil nama dari pengusaha perkapalan dan kereta Cornelius Vanderbilt, yang menyediakan sekolah tersebut dengan dana awal sejumlah $1 juta. Vanderbilt berharap agar hadiahnya dan karya besar dari universitas tersebut akan membantu menyembuhkan luka-luka yang disebabkan oleh Perang Saudara.

Sekarang, Vanderbilt memiliki sekitar 12,000 murid dari seluruh 50 negara bagian AS dan lebih dari 90 negara asing dalam empat pasca-kelulusan dan enam kelulusan dan sekolah profesional. Beberapa pusat dan institut riset berafiliasi dengan universitas tersebut, yang meliputi Vanderbilt Institute for Public Policy Studies, Freedom Forum First Amendment Center, Dyer Observatory, dan Vanderbilt University Medical Center, satu-satunya Pusat trauma tingkat I di Middle Tennessee. Dengan pengecualian klinik-klinik medis satelit dan observatorium lepas kampus, seluruh fasilitas universitas tersebut berada di kampusnya yang seluas di jantung Nashville, yang berjarak dari pusat kota. Meskipun berafda di sekitaran kawasan perkotaan, kampus itu sendiri merupakan sebuah arboretum nasional dan berisi lebih dari 300 spesies pohon dan semak yang berbeda.

Vanderbilt menjadi salah satu universitas papan atas untuk pendidikan pasca-kelulusannnya, riset, dan kesempatan pekerjaan pasca-kelulusan. Universitas tersebut masuk peringkat #15 pada US News Best Colleges di negara tersebut. Pelajar-pelajar pasca-kelulusan dibagi dalam empat kolese (Seni & Sains, Teknik, Musik, dan Pendidikan).



</doc>
<doc id="2163345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163345" title="Gantungan baju">
Gantungan baju

Gantungan baju (), berasal dari dua kata yaitu Gantungan dan Baju. Dalam KBBI, berasal dari kata dasar gantung (sangut, kait), Gantungan berarti alat untuk menyangkutkan sesuatu. sedangkan Baju adalah pakaian penutup baan bagian atas (banyak ragam dan namanya). Jika digabungkan, Gantungan Baju berarti alat untuk menyangkutkan atau menggantungkan baju.
Pada awal mulanya, Gantungan baju terbuat dari kayu yang diciptakan oleh Presiden Thomas Jeffersen. Tetapi, sekarang yang kita banyak pakai yaitu gantungan yang terbuat dari besi yang diciptakan oleh Albert J. Parkhouse. Pada tahun 1903, bermula dari Parkhouse yang ingin menggantungkan mantelnya saat ia baru datang ketempat kerjanya yaitu Timberlake kawat an Novelty Company di Jackson, Michigan. Pada saat itu, tempat untuk menggantungkan mantelnya habis. Kesal, Parkhouse mengambil sepotong kawat, membengkokkannya manjadi dua lingkaran lonjong berlawanan satu sama lain, dan memutar kedua ujungnya kembali membentuk sebuah pengait. Setelah ia membuatnya, ia menggantung mantelnya itu dengan menggunakan gantungan yang ia buat yang kemudian ia letakan pada paku penggantung mantel yang sudah berisikan mantel milik karyawan lain.

Gantungan yang Parkhouse buat akhirnya dipatenkan pada 25 Januari 1904, tetapi ia masih mengembangkannya yang lalu ia patenkan kembali pada tahun 1907. Pada tahun 1906, Meyer May adalah penjual baju pertama dengan merek Grand Rapids di Michigan yang menggunakan gantungan baju untuk menampilkan dagangannya.

Gantungan baju dapat terbuat dari kayu, kawat, palstik, beberapa bahan karet dan lain lain. Gantungan baju biasa digunakan untuk mengeringkan pakaian setelah dicuci tetapi masih banyak lagi kegunaan dari gantungan baju.


</doc>
<doc id="2163368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163368" title="Stoner rock">
Stoner rock

Stoner rock atau stoner metal adalah subgenre musik yang menggabungkan unsur-unsur heavy metal, psychedelic rock, blues rock, acid rock, dan doom metal. Istilah desert rock sering digunakan bergantian dengan istilah "stoner rock" untuk menggambarkan genre ini; namun, tidak semua band stoner rock akan jatuh di bawah deskripsi dari "desert rock". Stoner rock biasanya memiliki tempo lambat-ke-pertengahan dan memiliki distorsi yang berat, alur suara bass yang berat, melodi vokal, dan diproduksi dengan cara "retro". Genre muncul selama awal 1990-an dan dipelopori terutama oleh band-band California yaitu Kyuss dan Sleep



</doc>
<doc id="2163376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163376" title="Daftar pemimpin agama abad ke-15">
Daftar pemimpin agama abad ke-15


Berikut ini adalah daftar pemimpin tingkat atas untuk kelompok agama dengan sekitar 50,000 pengikut, dan yang telah memimpin dari 1 Januari 1401, sampai 31 Desember 1500.








</doc>
<doc id="2163378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163378" title="Direct-to-video">
Direct-to-video

Direct-to-video atau straight-to-video adalah perilisan film ke publik langsung ke format video rumahan alih-alih bioskop atau siaran televisi.

Karena sekuel atau prekuel film-film besar yang inferior biasanya dirilis langsung ke dalam format video, ulasan-ulasannya cenderung negatif. Versi "direct-to-video" cukup menguntungkan bagi pembuat film independen dan rumah produksi kecil. Sudah biasa apabila film genre "direct-to-video" (dengan bintang ternama) meraup keuntungan di atas $50 juta di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="2163381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163381" title="Head Start">
Head Start

Head Start adalah sebuah program dari Departemen Layanan Manusia dan Kesehatan Amerika Serikat yang menyediakan pendidikan sejak dini komprehensif, kesehatan, nutrisi, dan layanan keterlibatan orang tua untuk anak-anak berpendapatan rendah dan keluarga mereka. Sumber daya dan layanan program tersebut dirancang untuk menstabilkan hubungan keluarga, memajukan kebaikan emosional dan fisik anak, dan mendirikan lingkungan untuk mengembangkan kemampuan yang kuat.

Diluncurkan pada 1965 oleh pembuat dan direktur pertamanya Jule Sugarman, Head Start awalnya adalah sebuah program sekolah musim panas yang akan mengajar anak-anak berpendapatan rendah selama beberapa minggu apa yang mereka butuhkan untuk memulai sekolah dasar. Undang-Undang Head Start 1981 memperluas program tersebut. Program tersebut direvisi saat diotorisasikan kembali pada Desember 2007. Head Start adalah salah satu program jangka terpanjang yang dialamatkan untuk dampak-dampak kemiskinan sistemik di Amerika Serikat dengan ikut membantu anak-anak. , lebih dari 22 juta anak ikut terlibat. Direktur saat ini dari Head Start adalah Blanca Enriquez, yang dilantik pada 2015.




</doc>
<doc id="2163386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163386" title="Daftar pemimpin agama menurut abad">
Daftar pemimpin agama menurut abad

Berikut ini adalah daftar pemimpin agama besar menurut abad.



</doc>
<doc id="2163387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163387" title="Daniel R. Anderson">
Daniel R. Anderson

Daniel R. Anderson (kelahiran 1944) adalah seorang psikolog Amerika dan profesor emeritus di University of Massachusetts Amherst. Anderson mengkhususkan diri dalam psikologi pengembangan dan terlibat dalam pembuatan serial televisi anak-anak yang meliputi "Allegra's Window", "Gullah Gullah Island", "Bear in the Big Blue House", "Blue's Clues", dan "Dora the Explorer". Ia juga bertindak sebagai penasehat untuk "Captain Kangaroo", "The Wubbulous World of Dr. Seuss", "Sesame Street", "Fimbles", "Go, Diego, Go!", "It's a Big Big World", "Peep and the Big Wide World" dan "The WotWots".

Pada 2005, Anderson menjadi bagian dari Badan Penasehat "Sesame Beginnings", yang meliputi "pakar media dan pengembangan anak-anak nasional" lainnya.

Anderson meraih gelar Ph.D. dari Brown University pada 1971.



</doc>
<doc id="2163411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163411" title="The Silent Mountain">
The Silent Mountain

The Silent Mountain adalah film Austria produksi tahun 2014 bergenre drama yang yang ditulis oleh Clemens Aufderklamm dan diproduseri oleh Ernst Gossner sekaligus bertindak sebagai sutradara. Film ini mengangkat kisah cinta dengan latar belakang Gunung Dolomite pada tahun 1915. "The Silent Mountain" dirilis pada 14 Maret 2014 dengan durasi 94 menit.

Film ini diedarkan di lebih dari 40 negara setelah dirilis di Austria dan Italia pada bulan Maret 2014. Setelah itu juga dirilis di Amerika Serikat pada 19 Agustus 2014. Pengambilan gambar film "The Silent Mountain" dilakukan di beberapa lokasi di Dolomites di South Tirol, Trentino, Tirol dan Cortina d'Ampezzo. Cerita dalam film ini terinspirasi oleh peristiwa nyata perang gunung antara tahun 1915 sampai dengan 1918.

Cerita diawali pada bulan Mei 1915 di South Tyrol di mana Anderl Gruber, anak seorang pengusaha hotel kaya-raya, yang menghadiri pesta pernikahan kakak perempuannya, Elisabeth (Lisl) dengan lelaki asal Italia, Angelo Calzolari. Di sana, dia bertemu kakak Angelo, Francesca dan jatuh cinta padanya. Namun sayangnya, hari yang sama terjadi perang Italia di Australia-Hungaria yang akhirnya memunculkan konflik di antara mereka, dan mereka berdua bergabung dengan angkatan perang.




</doc>
<doc id="2163416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163416" title="Johnny Leoni">
Johnny Leoni

Johnny Leoni () adalah pemain sepak bola asal Swiss.



</doc>
<doc id="2163420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163420" title="Yuya Kubo">
Yuya Kubo

Yuya Kubo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="2163423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163423" title="Ryota Oshima">
Ryota Oshima

Ryota Oshima () adalah pemain sepak bola asal Jepang yang bermain untuk klub Kawasaki Frontale sebagai pemain Gelandang.



</doc>
<doc id="2163424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163424" title="Yuki Kobayashi">
Yuki Kobayashi

Yuki Kobayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="2163425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163425" title="Ryota Nagaki">
Ryota Nagaki

Ryota Nagaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="2163427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163427" title="Yuichi Maruyama">
Yuichi Maruyama

Yuichi Maruyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="2163429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163429" title="Besart Abdurahimi">
Besart Abdurahimi

Besart Abdurahimi () adalah pemain sepak bola asal Republik Makedonia.



</doc>
<doc id="2163430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163430" title="Eduardo Aranda">
Eduardo Aranda

Eduardo Aranda () adalah pemain sepak bola asal Paraguay.



</doc>
<doc id="2163432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163432" title="Margarita with a Straw">
Margarita with a Straw

Margarita with a Straw (juga dikenal dengan judul Choone Chali Aasman) adalah film India produksi tahun 2014 bergenre drama yang disutradarai oleh Shonali Bose. Film ini dibintangi oleh Kalki Koechlin, yang memerankan sebagai Laila, Revathy, Sayani Gupta, dan William Moseley sebagai pemeran pendukung. Film ini berkisah tentang seseorang yang berjuang untuk menjalani hidup secara normal. "Margarita with a Straw" merupakan salah satu dari lima proyek yang terpilih dalam Work In Progress Lab pada Film Bazaar 2013.

Film ini diputar perdana pada 8 September 2014 sebagai bagian dari Contemporary World Cinema Programme dalam perhelatan 2014 Toronto International Film Festival (TIFF). Setelah itu juga ditayangkan pada Tallinn Black Nights Film Festival Estonia, BFI London Film Festival, Busan International Film Festival (BIFF), Santa Barbara International Film Festival (SBIFF), dan Istanbul Film Festival. It was released in India on 17 April 2015. "Margarita with a Straw" menuai banyak pujian dari para kritikus film. Subhash K. Jha dari SkjBollywoodNews.com mencantumkan lima bintang sebagai wujud apresiasi yang mengagumkan.


Film ini memenangi penghargaan dalam NETPAC Award World atau International Asian Film Premiere pada 2014 Toronto International Film Festival (TIFF) sekaligus mengukuhkan sebagai satu-satunya film India yang memenangi penghargaan pada TIFF tahun itu.

Kalki Koechlin, dalam kategori Aktris Terbaik memperoleh penghargaan dari Tallinn Black Nights Film Festival yang diselenggarakan di Estonia tahun 2014. Selain itu juga memenangi penghargaan Audience Award dan Youth Jury Award dalam Vesoul Film Festival di Prancis tahun 2015.
Prestasi lain, berjaya dalam Asian Film Awards untuk kategori Best Composer tahun 2015. Special Jury Award juga menganugerahkan penghargaan kepada Kalki Koechlin.



</doc>
<doc id="2163434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163434" title="Billy Celeski">
Billy Celeski

Billy Celeski () adalah pemain sepak bola asal Australia.



</doc>
<doc id="2163435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163435" title="Quenten Martinus">
Quenten Martinus

Quenten Martinus () adalah pemain sepak bola asal Curaçao.



</doc>
<doc id="2163436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163436" title="Nguyễn Công Phượng">
Nguyễn Công Phượng

Nguyễn Công Phượng () adalah pemain sepak bola asal Vietnam, Yang bermain di klub dari Indonesia PERSIB BANDUNG pada tahun 2019.



</doc>
<doc id="2163440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163440" title="Bakal pelanting">
Bakal pelanting

Sarana perkeretaapian atau yang lebih dikenal pula sebagai bakal pelanting adalah setiap kendaraan baik yang berpenggerak atau tidak, yang berjalan di atas rel kereta api.

Istilah bakal pelanting ("rolling stock") awalnya merujuk pada setiap kendaraan yang bergerak di atas rel kereta api. Kemudian, istilah ini telah diperluas untuk mencakup kendaraan yang berjalan di jalan raya dan digunakan untuk kepentingan bisnis. Istilah ini mencakup baik sarana berpenggerak ataupun yang tidak, misalnya lokomotif, gerbong, kereta penumpang, dan peralatan khusus.

Bakal pelanting dianggap sebagai aktiva bergerak, karena nilai kendaraan mudah diperkirakan besarannya dan dikirim ke pembeli tanpa banyak biaya atau keterlambatan.

Istilah tersebut bertentangan dengan aktiva tetap (infrastruktur), yang merupakan istilah kolektif untuk rel, persinyalan, stasiun, bangunan lain, kabel listrik, dll., yang diperlukan untuk mengoperasikan kereta api.



</doc>
<doc id="2163446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163446" title="The Man Who Knew Infinity (film)">
The Man Who Knew Infinity (film)

The Man Who Knew Infinity adalah film Inggris produksi tahun 2015 bergenre drama yang diangkat dari buku terbitan tahun 1991 berjudul "The Man Who Knew Infinity" karya Robert Kanigel. Film ini disutradari oleh Matthew Brown yang juga bertindak sebagai penulis skenario, dan diproduseri oleh Edward R. Pressman, Jim Young, Joe Thomas, danMark Montgomery. "The Man Who Knew Infinity" dibintangi oleh The film stars Dev Patel sebagai Srinivasa Ramanujan, seorang matematik yang setelah hidup miskin di Madras, India, berhasil masuk di Cambridge University selama Perang Dunia I, di mana dia menjadi pelopor teori matematika atas bimbingan Professor G. H. Hardy (diperankan oleh Jeremy Irons).

Proses produksi film dimulai pada bulan Agustus 2014 di Trinity College, Cambridge. "The Man Who Knew Infinity" ditayangkan perdana pada gala presentasi 2015 Toronto International Film Festival, dan terpilih dalam sesi pembukaan pada Zurich Film Festival 2015. Film ini juga diputar di berbagai festival film termasuk Singapore International Film Festival dan Dubai International Film Festival. Pakar matematika Manjul Bhargava dan Ken Ono bertindak sebagai produser dalam film ini. Ono, konsultan matematika, adalah seorang Guggenheim Fellow, dan Bhargava merupakan pemenang dari Fields Medal.

Situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 63% dari semua kritikus memberikan penilaian positif untuk film ini, berdasarkan 96 ulasan yang rata-rata skornya 6.1/10. Mister Smith Entertainment menangani penjualan film ini secara internasional Warner Bros. merilis film ini di Amerika Serikat pada 29 April 2016.




</doc>
<doc id="2163455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163455" title="Whispering Corridors">
Whispering Corridors

Whispering Corridors () adalah film Korea Selatan produksi tahun 1998 bergenre horor yang disutradarai oleh Park Ki-hyung dan diproduseri oleh Lee Choon-yeon, berdasarkan skenario hasil karya In Jung-ok dan Park Ki-hyung. Film ini dibintangi oleh Choi Se-yeon, Kim Gyu-ri, Lee Mi-yeon, Park Yong-soo, dan Kim Yu-seok.

"Whispering Corridors" dirilis pada bulan Mei 1998 di Korea Selatan. Ini merupakan kejutan bagi Korea Selattan, di mana film ini menempati peringkat ke-tiga perolehan laba kotor domestik sepanjang tahun itu. "Whispering Corridors" menjadi satu-satunya yang dapat mengalahkan prestasi "A Promise" dan "The Letter". Sequel yang mengikuti setelah film ini antara lain "Memento Mori" (1999), "Wishing Stairs" (2003), "Voice" (2005), dan "A Blood Pledge" (2009). Pada bulan Oktober 2015, diumumkan bahwa sebuah film Tiongkok merupakan daur ulang dari film ini dengan judul yang sama, digarap oleh Zhen Qin yang dirilis tahun 2016.




</doc>
<doc id="2163463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163463" title="Kecelakaan Tupolev Tu-154 Kementerian Pertahanan Rusia 2016">
Kecelakaan Tupolev Tu-154 Kementerian Pertahanan Rusia 2016

Pada tanggal 25 Desember 2016, sebuah Tupolev Tu-154 Kementerian Pertahanan Rusia jatuh ke Laut Hitam tidak lama setelah lepas landas dari Bandar Udara Internasional Sochi, Rusia dalam penerbangan menuju Khmeimim, Suriah. Keseluruhan 92 orang di dalam pesawat, termasuk 64 orang anggota Paduan suara Ansambel Alexandrov dari Angkatan Bersenjata Rusia dan awak pesawat di dalamnya, tewas. Pesawat telah terbang dari Bandar Udara Chkalovsky dan mendarat di Sochi untuk mengisi bahan bakar.

Pesawat yang nahas adalah Tupolev 154B-2, bernomor ekor RA-85572 yang telah beroperasi sejak tahun 1983, dan telah terbang selama 6.689 jam.

Pesawat jatuh tak lama setelah lepas landas dari Bandar Udara Internasional Sochi, Rusia menuju Khmeimim, Suriah. Penerbangan lepas landas dengan 92 orang di dalam pesawat pukul 05.27 ( UTC) dari tempat liburan Laut Hitam di Sochi dan menuju Suriah.

Pesawat jatuh ke dalam Laut Hitam dari lepas pantai. Puing-puing pesawat ditemukan pada kedalaman . Keseluruhan 92 orang di dalamnya tewas. Tiga belas jenazah ditemukan dari tempat tersebut.

Dari 92 penumpang dan awak dalam pesawat, 64 orang merupakan anggota Paduan Suara Ansambel Alexandrov, paduan suara resmi Angkatan Bersenjata Rusia, termasuk direkturnya Valery Khalilov. Para anggota ansambel tersebut berangkat dari Moskow menuju pangkalan militer Rusia di Khmeimim dekat Latakia, Suriah, untuk berpartisipasi dalam perayaan Tahun Baru.

Daftar penumpang termasuk pekerja kemanusiaan Rusia Elizaveta Glinka, Direktur Departemen Kebudayaan untuk Kementerian Pertahanan Rusia, Anton Gubankov, tujuh tentara (selain Khalilov), sembilan jurnalis (masing-masing tiga dari Channel One Russia, NTV, dan Zvezda), dan dua pegawai negeri sipil.

Segera setelah pesawat jatuh, Komite Investigatif Rusia menetapkannya sebagai kasus pidana untuk menyelidiki penyebab kecelakaan.

Per tanggal 27 Desember 2016, Kementerian Pertahanan Rusia berhasil menemukan dan mengevakuasi tujuh puluh jenazah dari Laut Hitam. Pada tanggal 27 Desember perekam suara kokpit dan perekam data penerbangan keduanya telah ditemukan, dan salah satu alat tersebut telah dipulihkan dan dikirim untuk analisis. Pada tanggal 29 Desember, sebuah pita rekaman dari perekam ketiga yang mendukung data dari dua perekam lainnya ditemukan, meskipun rusak, mungkin sebagian bisa terbaca.

Para pejabat Rusia telah mengecilkan kemungkinan serangan teroris sebagai penyebab insiden, lebih memfokuskan pada kemungkinan kesalahan mekanis atau manusia; namun, mereka telah dikritik karena masyarakat percaya bahwa kerusakan di pesawat akan dilaporkan oleh awak dan kegagalan untuk melaporkan setiap kerusakan akan menimbulkan kecurigaan. Setelah kecelakaan ini, seluruh pesawat Tupolev Tu-154 di Rusia dilarang terbang.

Sebuah kilasan cahaya terang tertangkap di CCTV di sepanjang garis pantai Sochi telah memicu spekulasi ledakan di udara atau dari benturan di laut. Saksi mengatakan kepada wartawan pesawat memiliki masalah mencapai ketinggian, berubah 180 derajat, mulai menurun, dan jatuh ke laut.

Pada tanggal 27 Desember dilaporkan bahwa sebuah sumber investigasi mengatakan kepada kantor berita Interfax bahwa penyidik Rusia percaya suatu keretakan pada sirip sayap pesawat terbang telah menyebabkan kecelakaan. Portal berita Life.ru melaporkan memperoleh sebuah rekaman dari salah satu kalimat terakhir pilot, "Komandan, kami sedang dalam penurunan." Tidak ada konfirmasi resmi.

Pada tanggal 29 Desember diumumkan oleh Dinas Keselamatan Penerbangan dari Kementerian Rusia bahwa suatu analisis pendahuluan data dari perekam suara kokpit menunjukkan bahwa tidak ada ledakan yang terjadi dalam pesawat.

Pada tanggal 16 Januari, Komite Penerbangan Antarnegara, otoritas sipil dalam investigasi kecelakaan penerbangan, mengumumkan bahwa perwakilannya akan ikut serta dalam investigasi.

Pada tanggal 19 Januari, Interfax menginformasikan bahwa selama pencarian bawah air serpihan pesawat Tu-154, juga menemukan bangkai pesawat pengebom Soviet Douglas A-20 Havoc/DB-7 Boston yang dipasok dari Amerika Serikat melalui perjanjian sewa-menyewa dan hancur pada tanggal 15 November 1942.

Rusia menetapkan hari berkabung nasional pada tanggal 26 Desember, yang dinyatakan oleh Presiden Vladimir Putin.

Pada tanggal 28 Desember Prancis majalah mingguan satir Prancis "Charlie Hebdo" mempublikasikan kartun yang secara luas dianggap sebagai penghinaan terhadap korban tragedi itu. Salah satu kartun menunjukkan sebuah jet meluncur ke bawah bersama dengan kata-kata yang diterjemahkan sebagai: "Kabar buruk ... Putin tidak berada di dalam pesawat." Juru bicara Kementerian Pertahanan Rusia mengatakan, "Jika seperti itu, saya berani mengatakan, "karya seni" adalah wujud nyata dari "nilai-nilai Barat", maka mereka yang melakukan dan mendukungnya adalah terkutuk".


</doc>
<doc id="2163464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163464" title="Survivor (film)">
Survivor (film)

Survivor adalah film Amerika Serikat-Inggris produksi tahun 2015 bergere thriller spionase yang disutradarai oleh James McTeigue dan ditulis skenarionya oleh Philip Shelby. Film ini dibintangi oleh Milla Jovovich, Pierce Brosnan dan Dylan McDermott.
"Survivor" dirilis untuk publik Amerika Serikat pada tanggal 29 Mei 2015 dalam bentuk rilis terbatas melaluivideo on demand. Setelah itu, juga dirilis di Inggris pada 5 Juni 2015.

Proses produksi film "Survivor" dimulai pada tanggal 20 Januari 2014 di London. Pengambilan gambar berlokasi pula di London untuk lima pekan, sebelum akhirnya berpindah di Sofia, Bulgaria selama tiga pekan. Emma Thompson menerima peran dan ditampilkan sebagai material promo untuk film ini, namun dia menarik diri pada saat-saat terakhir menjelang proses produksi.

Alchemy memperoleh hak distribusi film ini untuk Amerika Serikat pada 20 Maret 2015. Film ini dirilis secara terbatas melalui format video on demand di Amerika Serikat pada 29 Mei 2015. Kemudian, Lionsgate merilis pula di Inggris pada 5 Juni 2015."Survivor" dirili dalam format DVD and Blu-ray di Amerika Serikat pada 23 Juni 2015, dan juga di Kanada dan beberapa negara lainnya, pada 7 Juli 2015.




</doc>
<doc id="2163478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163478" title="Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2334">
Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2334

Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2334 disetujui pada tanggal 23 Desember 2016. Resolusi ini mendesak diakhirinya pemukiman Israel, komunitas Israel yang dibangun di atas tanah yang direbutnya dalam Perang Enam Hari tahun 1967. Resolusi ini menyebut permukiman tersebut "suatu pelanggaran mencolok di bawah hukum internasional". Pengesahan resolusi "berlangsung dengan tepuk tangan dalam ruang pemungutan suara". Ini merupakan resolusi Dewan Keamanan PBB yang pertama disahkan menyangkut Israel dan Palestina sejak tahun 2009, dan yang pertama untuk mengatasi isu permukiman Israel dengan kekhususan sedemikian sejak Resolusi 465 tahun 1980. Sementara resolusi tidak menyertakan sanksi apa pun atau tindakan memaksa, menurut surat kabar Israel "Haaretz" resolusi ini "mungkin memiliki konsekuensi serius bagi Israel secara umum dan secara khusus untuk aktivitas permukiman" dalam jangka menengah hingga panjang.

Resolusi tersebut berpendapat bahwa semua tindakan yang bertujuan mengubah komposisi demografi dan status wilayah Palestina yang diduduki Israel, termasuk pembangunan dan perluasan permukiman, perpindahan pemukim Israel, penyitaan tanah, pembongkaran rumah, dan penggusuran warga sipil Palestina merupakan pelanggaran hukum kemanusiaan internasional, kewajiban Israel sebagai penguasa pendudukan menurut Konvensi Jenewa Keempat, dan resolusi-resolusi sebelumnya.

Resolusi itu juga mengutuk semua tindakan kekerasan terhadap warga sipil, termasuk terorisme, provokasi, dan perusakan. Menurut "New York Times", resolusi ini "ditujukan untuk para pemimpin Palestina, di mana Israel menuduhnya mendorong serangan terhadap warga sipil Israel". Resolusi ini menegaskan kembali dukungan untuk solusi dua negara dan memperingatkan bahwa kegiatan permukiman "membahayakan" viabilitasnya.

Dokumen ini juga ""menggarisbawahi"" bahwa Dewan Keamanan PBB "tidak akan mengakui perubahan apa pun terhadap garis batas tanggal 4 Juni 1967, termasuk berkenaan dengan Jerusalem, selain yang disetujui oleh para pihak melalui negosiasi"; dan ""menyerukan"" kepada semua negara "untuk membedakan, dalam penanganan yang relevan, antara wilayah Negara Israel dan wilayah-wilayah yang diduduki sejak tahun 1967."



</doc>
<doc id="2163481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163481" title="My Life Me">
My Life Me

My Life Me adalah sebuah Canadian-Prancis Kartun televisi serial sutradara JC Little, Cindy Filipenko dan Svetlana Chmakova, Mr. Niko. Kami akan untuk sekolah tinggi Birch Small, manga dan anime untuk pendahuluan yang seperti komik seniman. Untuk dapatkan manga simbol, sweatdrops, speech bubbles, dan super-deformed chibi karakter.

Serial untuk pertama Prancis Télétoon Pada September 19, 2010. Kepada seorang Inggris saluran Teletoon atau September 5, 2011 hingga September 30, 2011.





Teletoon inggris judul episode akan ini bermula serial disini.


I LIKE IT MY LIFE ME. MY NAME IS:SYAHMI SYAFIQ.

</doc>
<doc id="2163504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163504" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (J)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (J)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2163510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163510" title="Daftar suara yang tak bisa dibeberkan">
Daftar suara yang tak bisa dibeberkan

Berikut ini adalah daftar suara-suara yang sebelumnya pernah tak dapat dibeberkan beserta suara-suara hingga kini tak dapat dibeberkan. Semua berkas berisikan suara-suara berikut dalam tulisan ini memiliki peningkatan kecepatan yang telah melesat naik hingga sekurang-kurangnya 16 kali guna meningkatkan kejelasan videonya dengan cara meringkaskan suaranya dan jarang-kerapnya ("frekuensi") ditimbulkan dari gelombang suara berkeseringan rendah (atau "infrasonik") menjadi suara yang lebih bisa didengar.

Suara-suara yang belum dikenal secara pasti ini telah dilacak oleh badan asal AS yaitu Ketatalaksanaan Awang-Awang dan Kesamuderaan Negeri ("National Oceanic and Atmospheric Administration" atau "NOAA") dengan menggunakan jajaran pengeras suara pelacak bunyi di bawah air secara tersendiri (atau "autonomous hydrophone array") untuk Samudera Pasifik yang terletak di garis khatulistiwa.

Upsweep adalah suatu suara yang belum dikenal secara pasti yang terlacak dalam jajaran pengeras suara pelacak bunyi di bawah air secara tersendiri (atau "autonomous hydrophone array") di khatulistiwa yang dimiliki oleh NOAA. Suara ini timbul saat pihak Makmal Lingkungan Hidup Armada Laut Pasifik ("Pacific Marine Environmental Laboratory") telah memulai merekam dengan menggunakan SOSUS sejak bulan Agustus 1991. Video suara ini terdiri dari sebuah deret panjang yang terbentuk dari suara-suara yang sedang semakin naik setiap detiknya mengikut lama waktunya masing-masing. Tingkat sumber suara tersebut cukup tinggi untuk direkam selama melalui Samudera Pasifik.

Sepertinya, suara tersebut merupakan musiman yang biasanya semakin memuncak sejak musim semi dan musim gugur. Namun, tidaklah jelas apakah hal tersebut diakibatkan dari adanya perubahan dalam sumbernya atau diakibatkan dari perubahan-perubahan musiman di lingkungan tempat dimana terjadinya perambatan. Kira-kira, sumber terjadinya suara tersebut bisa jadi terletak pada yaitu berhampiran dengan letak kegempaan gunung berapi tereka. Meski demikian, biang suara tersebut belum dapat ditemukan. Tingkat sumber kemunculan suara tersebut telah mulai mengecil secara menyeluruh sejak tahun 1991, tetapi suaranya masih bisa dilacak dengan jajaran pengeras suara pelacak bunyi di bawah air secara tersendiri("autonomous hydrophone array") milik NOAA.

Menurut NOAA, suara ini mirip dengan gunung berapi di bawah laut yang sebelumnya pernah direkam di busur vulkanik dari palung Mariana di samudera Pasifik. Meski demikian, sejak direkam dalam satu pengeras suara pelacak gelombang bunyi di bawah laut (hidropon) ketimbang tiga pengeras suara pelacak gelombang bunyi di bawah laut sebagaimana yang dibutuhkan guna melakukan pelacakan berbentuk segitiga di tempat tersebut, suara tersebut dirasa tak dapat dikenal secara pasti.

Bloop adalah sebutan yang diberikan untuk suatu suara berkeseringan yang benar-benar rendah sekali serta suara dari bawah laut yang teramat bertenaga, suara ini telah dapat dilacak oleh Ketatalaksanaan Awang-Awang dan Kesamuderaan Negeri ("NOAA") sejak tahun 1997. Suara ini tidak berubah-ubah disertai dengan riuh-riuh yang ditimbulkan dari gempa embun beku di gunung-gunung es yang luas serta gunung-gunung es yang luas itu mulai mengikis dasar samudera.

Sumber dari bunyi tersebut kira-kira terbentuk menjadi segitiga di suatu titik terpencil dari Samudera Pasifik bagian selatan yang lebih tepat berada pada sebelah barat dari ujung selatan di Amerika Selatan dan suaranya telah dilacak dengan jajaran pengeras suara pelacak bunyi di bawah air secara tersendiri untuk Samudera Pasifik yang terletak di garis khatulistiwa sampai beberapa kali.
Berdasarkan apa yang digambarkan NOAA, suara ini meningkat dengan pesat dengan memiliki tingkat jarang-kerapnya yang melampaui satu menit serta merupakan lebar ayunan yang memadai yang didengarkan dalam berbagai sensor dengan jarak yang melampaui 5.000 km. Salah satu pekerja di NOAA bernama Dr. Christopher Fox tidak memercayai, baik adanya buatan manusia pada asal usul suaranya seperti kapal selam dan bom maupun peristiwa-peristiwa berkenaan dengan kerangka ragawi bumi yang terbilang lazim seperti gempa bumi dan gunung berapi. Walau raut bentuk penerimaan bunyi di dalam "Bloop" ini menyerupai sebuah makhluk hidup, biang dari suara ini tetap menyimpan kegaiban baik yang dikarenakan perbedaannya dengan suara-suara lain yang banyak dikenali maupun yang dikarenakan oleh terdengar lebih keras selama beberapa kali daripada binatang laut bersuara paling keras yang terekam yaitu paus biru.


</doc>
<doc id="2163512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163512" title="Survivors (film)">
Survivors (film)

Survivors adalah film Inggris keluaran tahun 2015 bergenre horor yang disutradarai oleh Adam Spinks, berdasarkan naskah skenario karya Spinks dan Laurence Timms. Film ini dibintangi antara lain oleh Joanne Gale, Simon Burbage, David Anderson dan Adrian Annis. Film dengan anggaran £10,000, ini dirilis pada tanggal 20 Oktober 2015 untuk publik Amerika Serikat dan 26 Oktober 2015 untuk penonton Inggris. Film ini berkisah tentang seorang pewarta Kate Meadows (diperankan oleh Joanne Gale) bersama kameramannya, Duke (Simon Burbage) dalam saat memulai sebuah misi untuk mengungkap apakah kontraktor senjata pemerintah telah diam-diam menggunakan manusia sebagai subjek percobaan mereka. and was crowdfunded.




</doc>
<doc id="2163515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163515" title="Ahli optik">
Ahli optik

Ahli optik atau optisian adalah seorang praktisi yang menentukan, mencocokkan dan memilih lensa koreksi untuk mengoreksi kelainan refraksi. Optisian menentukan spesifikasi dengan menggunakan beberapa peralatan tes mata yng akan memberikan koreksi yang diperlukan untuk penglihatan. Beberapa optisian terdaftar atau berlisensi juga dapat melakukan tes untuk memperbiki cacat kosmetik, traumatik dan anatomi. Perangkat ini disebut kerang atau mata buatan. Optisian terdaftar atau berlisensi lainnya memproduksi lensa dengan spesifikasi dan desain mereka sendiri, pembuatan bingkai kacamata dan perangkat lainnya.

Peralatan korektif mata bisa berupa lensa kontak, lensa kacamata atau alat bantu low vision. Peralatan korektif tersebut dipasang baik di mata sebagai lensa kontak atau dipasang dalam bingkai di depan mata sebagai kacamata atau sebagai monokel

Optisian menggunakan berbagai peralatan untuk menyesuaikan, mengatur dan menentukan kacamata, lensa kontak dan alat bantu low vision.
Kacamata koreksi memerlukan penggunaan focimeter, atau lensometer, untuk memverifikasi resep yang benar dalam sepasang kacamata, orientasi dan menandai lensa untuk dipotong, dan untuk mengkonfirmasi pemasangan lensa yang benar di bingkai kacamata. lensometer tertentu juga memiliki kemampuan untuk memeriksa lensa kontak.

Parameter yang dinilai oleh lensometer adalah spheris, silinder, axis, add, dan dalam beberapa kasus, prisma. lensometer ini juga digunakan untuk memeriksa keakuratan lensa progresif, dan sering mampu menandai pusat lensa dan berbagai pengukuran lain penting untuk melihat kinerja yang tepat dari lensa.

Satu bagian tak terpisahkan lagi dari peralatan korektif adalah pupilometer. Pupilometer adalah alat untuk mengukur jarak interpupillary (IPD atau PD). Hal ini digunakan untuk mengatur kacamata sehingga lensa dapat tepat di sumbu visual mata. Ini adalah sebutan yang paling umum. Sebuah pupilometer dapat dioperasikan secara manual, atau mungkin digital. Pupilometer juga dapat digunakan untuk memverifikasi pengukuran PD diambil dengan tangan menggunakan penggaris milimeter. Sebuah pupilometer paling cocok untuk jaminan yang lebih baik di lensa progresif yang tepat, dan lensa khusus lainnya, karena bahkan kesalahan kecil menyebabkan ketegangan pada mata.


</doc>
<doc id="2163517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163517" title="Survivor (disambiguasi)">
Survivor (disambiguasi)

Survivor dapat mengacu kepada beberapa artikel berikut ini:


</doc>
<doc id="2163518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163518" title="Flowers in the Shadows">
Flowers in the Shadows



</doc>
<doc id="2163523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163523" title="Horsik, Ajibata, Toba Samosir">
Horsik, Ajibata, Toba Samosir

Horsik adalah salah satu desa di Kecamatan Ajibata, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Horsik saat ini adalah Nurli Sirait.

Mayoritas penduduk Desa Horsik adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Horsik adalah marga Siallagan, Sidabutar, dan Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Horsik memeluk agama Kristen. Di Desa Horsik juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2163524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163524" title="Hope (film 2013)">
Hope (film 2013)

Hope (), also known as Wish, dalah film Korea Selatan produksi tahun 2013 yang disutradarai oleh Lee Joon-ik, dimainkan oleh Sol Kyung-gu, Uhm Ji-won dan Lee Re. Film ini memenangi penghargaan untuk kategori Film Terbaik dan sembilan kategori lainnya, dalam 34th Blue Dragon Film Awards. "Hope" diangkat dari kisah nyata dalam Kasus Mayoung yang terjadi pada tahun 2008, di mana seorang gadis berusia delapan tahun bernama Na-young di Korea Selatan telah diperkosa dan disiksa oleh seorang laki-laki berusia 57 tahun di sebuah toilet umum. Namun sayangnya, pengadilan justru hanya menghukum dengan 12 tahun kurungan penjara yang berujung kepada kemarahan publik karena ini tergolong peristiwa kejahatan dan kekerasan seksual yang tak terampuni.

Di jalan menuju sekolah, seorang gadis bernama So-won (yang dalam literatur berarti "harapan") menerima pelecehan seksual oleh seorang asing. Akibatnya, dia menderita beberapa luka dan harus menjalani operasi besar, tetapi luka emosional sangat sulit sembuh. Keluarga mereka hancur, orang tuanya, Dong-hoon dan Mi-hee pergi dengan perasaan sakit dan kemarahan.

Akibat trauma hari itu, So-won menolak untuk bertemu atau berbicara dengan ayahnya, Jadi Dong-hoon menyembunyikan di bawah kostum karakter kartun favorit putrinya dan menjadi "malaikat pelindung" di sisinya. Berkat kasih orang-orang di sekelilingnya, kondisi So-won secara bertahap membaik. Saat melihat So-won stabilitas perlahan menemukan dan tawa, keluarganya juga mulai berubah dan memasuki fase baru dalam hidup mereka, mencoba untuk menemukan harapan di tengah-tengah kesedihan dan keputusasaan mereka.




</doc>
<doc id="2163526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163526" title="Motung, Ajibata, Toba Samosir">
Motung, Ajibata, Toba Samosir

Motung adalah salah satu desa di Kecamatan Ajibata, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Motung saat ini adalah Edu Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Motung adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Motung adalah marga Manurung dan Sinaga.

Mayoritas penduduk Desa Motung memeluk agama Kristen. Di Desa Motung juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2163527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163527" title="Pardamean Ajibata, Ajibata, Toba Samosir">
Pardamean Ajibata, Ajibata, Toba Samosir

Pardamean Ajibata adalah salah satu desa di Kecamatan Ajibata, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa Pardamean Ajibata merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Ajibata. Kepala Desa Pardamean Ajibata saat ini adalah Irma Sirait.

Mayoritas penduduk Desa Pardamean Ajibata adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa pardamean Ajibata adalah marga Sirait dan Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Pardamean Ajibata memeluk agama Kristen. Di Desa Pardamean Ajibata juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2163528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163528" title="Pardamean Sibisa, Ajibata, Toba Samosir">
Pardamean Sibisa, Ajibata, Toba Samosir

Pardamean Sibisa adalah salah satu desa di Kecamatan Ajibata, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Pardamean Sibisa saat ini adalah Kertina Situmeang.

Mayoritas penduduk Desa Pardamean Sibisa adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Motung adalah marga Sirait, Manurung, Sinaga dan Gultom.

Mayoritas penduduk Desa Pardamean Sibisa memeluk agama Kristen. Di Desa Pardamean Sibisa juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja dan satu Langgar.



</doc>
<doc id="2163530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163530" title="Hope (film 2014)">
Hope (film 2014)

Hope adalah Film Prancis produksi tahun 2014 yang disutradarai oleh Boris Lojkine berdasarkan skenario karya Boris Lojkine. Film ini dibintangi antara lain oleh Endurance Newton dan Justin Wang. Hope diputar kali pertama dalam sesi International Critics' Week pada Festival Film Cannes tahun 2014, dan memenangi penghargaan SACD Award.



</doc>
<doc id="2163533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163533" title="Hope (disambiguasi)">
Hope (disambiguasi)

Hope dapat mengacu kepada beberapa artikel berikut:


</doc>
<doc id="2163536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163536" title="Some (film)">
Some (film)

Some () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2004 bergenre thriller yang disutradarai oleh Chang Yoon-hyun dan diproduseri oleh Kim Hye-suk, berdasarkan skenario hasil karya Kim Eun-shil dan Kim Eun-jung. Film ini dibintangi oleh Go Soo dan Song Ji-hyo. "Some" dirilis pada tanggal 15 Oktober 2004. Film ini mengangkat kisah tentang polisi yang membentuk tim bersama seorang perempuan pewarta untuk menelusuri kekerasan akibat minuman keras dan korupsi di kalangan polisi.




</doc>
<doc id="2163541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163541" title="Daftar Wali Kota Palangka Raya">
Daftar Wali Kota Palangka Raya

Berikut ini adalah Daftar Wali Kota Palangka Raya, yaitu:
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2163546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163546" title="Pardomuan Ajibata, Ajibata, Toba Samosir">
Pardomuan Ajibata, Ajibata, Toba Samosir

Pardomuan Ajibata adalah salah satu desa di Kecamatan Ajibata, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Pardomuan Ajibata saat ini adalah Amran Manik.

Mayoritas penduduk Desa Pardomuan Ajibata adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa pardomuan Ajibata adalah marga Sirait.

Mayoritas penduduk Desa Pardomuan Ajibata memeluk agama Kristen. Di Desa Pardomuan Ajibata tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2163548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163548" title="Pardomuan Motung, Ajibata, Toba Samosir">
Pardomuan Motung, Ajibata, Toba Samosir

Pardomuan Motung adalah salah satu desa di Kecamatan Ajibata, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Pardomuan Motung saat ini adalah Ridwan Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Pardomuan Motung adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Pardomuan Motung adalah marga Manurung dan Sinaga.

Mayoritas penduduk Desa Pardomuan Motung memeluk agama Kristen. Di Desa Pardomuan Motung juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2163549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163549" title="Parsaoran Sibisa, Ajibata, Toba Samosir">
Parsaoran Sibisa, Ajibata, Toba Samosir

Parsaoran Sibisa adalah salah satu desa di Kecamatan Ajibata, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Parsaoran Sibisa saat ini adalah Agus Nadapdap.

Mayoritas penduduk Desa Parsaoran Sibisa adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Parsaoran Sibisa adalah marga Nadapdap, Manurung dan Butarbutar.

Mayoritas penduduk Desa Parsaoran Sibisa memeluk agama Kristen. Di Desa Parsaoran Sibisa juga terdapat sarana ibadah yaitu lima bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2163550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163550" title="Sigapiton, Ajibata, Toba Samosir">
Sigapiton, Ajibata, Toba Samosir

Sigapiton adalah salah satu desa di Kecamatan Ajibata, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sigapiton saat ini adalah J.Epentus Gultom.

Marga yang mendominasi di Desa Motung adalah marga Gultom, Butarbutar, dan Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Sigapiton memeluk agama Kristen. Di Desa Sigapiton juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.

Desa Sigapiton diapit oleh dua bukit yang menjulang tinggi. Desa Sigapiton berada tepat di pesisir Danau Toba. Desa ini masuk desa wisata program dari Kementerian Pariwisata Republik Indonesia. Terdapat "Rumah Telur" dan "Rumah Batak" untuk tempat istirahat wisatawan lokal maupun mancanegara.



</doc>
<doc id="2163552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163552" title="Sirungkungon, Ajibata, Toba Samosir">
Sirungkungon, Ajibata, Toba Samosir

Sirungkungon adalah salah satu desa di Kecamatan Ajibata, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sirungkungon saat ini adalah Punguan Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Sirungkungon adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Sirungkungon adalah marga Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Sirungkungon memeluk agama Kristen. Di Desa Sirungkungon juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2163553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163553" title="Parsaoran Ajibata, Ajibata, Toba Samosir">
Parsaoran Ajibata, Ajibata, Toba Samosir

Parsaoran Ajibata adalah kelurahan di Kecamatan Ajibata, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Lurah Parsaoran Ajibata saat ini adalah Besron Dolok Saribu.

Mayoritas penduduk Kelurahan Parsaoran Ajibata adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Kelurahan Parsaoran Ajibata adalah marga Sirait dan Manurung.

Mayoritas penduduk Kelurahan Parsaoran Ajibata memeluk agama Kristen. Di Kelurahan Parsaoran Ajibata juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2163562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163562" title="Wakil Wali Kota">
Wakil Wali Kota

Wakil Wali Kota adalah jabatan politik pasangan dari wali kota yang berada di wilayah otonomi pemerintah kota di bawah pemerintahan provinsi. Bersama wali kota, wakil wali kota merupakan satu paket yang dipilih dalam Pemilihan Kepala Daerah untuk masa jabatan selama lima tahun. Secara umum, tugas seorang wakil wali kota adalah menjalankan sebagian tugas yang diemban oleh wali kota. Menurut pasal 24 Undang-Undang No. 32 tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah, apabila wali kota berhalangan tetap karena meninggal dunia, permintaan sendiri, diberhentikan karena suatu pelanggaran, atau karena keputusan suatu pengadilan yang bersifat final dan mengikat tak dapat melanjutkan tugas, maka wakil wali kota diangkat menjadi wali kota.


</doc>
<doc id="2163565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163565" title="Wakil Bupati">
Wakil Bupati

Wakil Bupati adalah jabatan politik pasangan dari bupati yang berada di wilayah otonomi pemerintah kabupaten di bawah pemerintahan provinsi. Bersama bupati, wakil bupati merupakan satu paket yang dipilih dalam Pemilihan Kepala Daerah untuk masa jabatan selama lima tahun. Secara umum, tugas seorang wakil bupati adalah menjalankan sebagian tugas yang diemban oleh bupati. Menurut pasal 24 Undang-Undang No. 32 tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah, apabila bupati berhalangan tetap karena meninggal dunia, permintaan sendiri, diberhentikan karena suatu pelanggaran, atau karena keputusan suatu pengadilan yang bersifat final dan mengikat tak dapat melanjutkan tugas, maka wakil bupati diangkat menjadi bupati.


</doc>
<doc id="2163567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163567" title="Wakil Gubernur">
Wakil Gubernur

Wakil Gubernur adalah jabatan politik pasangan dari Gubernur yang berada di wilayah otonomi provinsi dan merupakan wakil dari pemerintah pusat. Bersama gubernur, wakil gubernur merupakan satu paket yang dipilih dalam Pemilihan Kepala Daerah untuk masa jabatan selama lima tahun. Secara umum, tugas seorang wakil gubernur adalah menjalankan sebagian tugas yang diemban oleh gubernur. Menurut pasal 24 Undang-Undang No. 32 tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah, apabila gubernur berhalangan tetap karena meninggal dunia, permintaan sendiri, diberhentikan karena suatu pelanggaran, atau karena keputusan suatu pengadilan yang bersifat final dan mengikat tak dapat melanjutkan tugas, maka wakil gubernur diangkat menjadi gubernur.


</doc>
<doc id="2163572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163572" title="Angel's Knock">
Angel's Knock

Angel's Knock adalah album Korea pertama oleh kelompok musik wanita AOA. Album ini dirilis pada 2 Januari dengan 2 edisi yang berbeda, edisi itu berjudul "Bing Bing" dan "Excuse Me". Single dari album ini dirilis pada tahun 2017 bersama dengan album.


</doc>
<doc id="2163590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163590" title="Unjuk rasa Kongo Desember 2016">
Unjuk rasa Kongo Desember 2016

Pada tanggal 20 Desember, presiden Republik Demokratik Kongo, Joseph Kabila, mengumumkan bahwa ia tidak akan turun dari jabatannya meski masa jabatannya sudah berakhir. Unjuk rasa pun pecah di negara yang belum pernah mengalami pemindahan kekuasaan damai sejak merdeka tahun 1960. Pemerintah menanggapinya dengan memblokir media sosial, sedangkan pasukan keamanan melakukan tindak kekerasan terhadap pengunjuk rasa yang menewaskan puluhan orang. Berbagai negara asing mengutuk serangan tersebut.

Tanggal 23 Desember, kelompok oposisi utama dan rezim Kabila sepakat bahwa Kabila tidak akan mengubah konstitusi dan menyelesaikan masa jabatannya sebelum tahun 2017. Sesuai perjanjian ini, Étienne Tshisekedi akan mengawasi pelaksanaannya dan Perdana Menteri akan diangkat dari pihak oposisi.


</doc>
<doc id="2163599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163599" title="Nasi Tiwul">
Nasi Tiwul

Makanan khas yang pertama adalah nasi tiwul. Makanan ini khas-nya Wonosobo dan Wonosari. Terbuat dari tepung gaplek, yaitu singkong yang dikeringkan terus ditumbuk. Rasanya manis khas singkong, warnanya kecoklatan. Buat yang tidak biasa, perut mungkin akan terasa panas, makanya biasa dicampur dengan nasi putih. Sebagai pelengkap nasi tiwul, urap, ikan asin dan sambal cabuk terasa pas.

Cara memasak nasi tiwul sedikit lebih rumit daripada nasi putih biasa, namun tidak terlalu rumit untuk dicoba oleh pemula. Nasi tiwul ini kandungan kalorinya lebih rendah daripada beras putih biasa, dan juga dipercaya bisa mengobati penyakit pencernaan seperti maag. Tiwul bisa dimasak manis atau dimasak gurih. Di beberapa suku di Indonesia, nasi tiwul dinikmati dengan masakan pelengkap seperti sayur dari daun singkong dan ikan tongkol. Selain itu, beberapa orang tua masih memilih nasi tiwul dibandingkan dengan nasi putih, lantaran rasanya yang berbeda. Sebagai jajanan pasar ataupun sebagai pengganti nasi, nasi tiwul patut dicoba.

Nasi tiwul juga bisa disebut dengan leye. Leye ini bisa digoreng dan dapat dinikmati seperti nasi goreng yang sudah terkenal sampai luar negeri.

Berbagai Macam Makanan Khas Ngawi, Jawa Timur

Aneka Makanan Khas Wonosobo, Jawa Tengah


</doc>
<doc id="2163604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163604" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (K)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (K)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2163622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163622" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (L)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (L)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2163642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163642" title="FAO Schwarz">
FAO Schwarz

FAO Schwarz, yang didirikan pada 1862, adalah salah satu toko mainan tertua di Amerika Serikat. Perusahaan tersebut dikenal karena mainan uniknya, hewan-hewan pajangan ukuran hidup, boneka, dan permainan. Toko FAO Schwarz di Fifth Avenue, New York City menjadi tempat wisata populer, dan meraih status ikonik untuk piano lantainya dan cameo-cameo dalam gambar-gambar bergerak besar. Toko tersebut ditutup pada Juli 2015.



</doc>
<doc id="2163643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163643" title="Gempa bumi Chiloé 2016">
Gempa bumi Chiloé 2016

Gempa bumi Chiloé 2016 berkekuatan awal 7,7 mengguncang 225 km barat daya Puerto Montt di Chili selatan. Gempa bumi ini memicu peringatan tsunami di pantai yang terletak lebih dari 1.000 km dari episentrum gempa, menimbulkan evakuasi massal di seluruh Pulau Chiloé Besar, setelah imbauan dari pemerintah Chili. Meskipun terdapat kerusakan di beberapa bagian pulau, pemerintah melaporkan tidak ada korban jiwa.


</doc>
<doc id="2163651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163651" title="The Persuasions">
The Persuasions

The Persuasions adalah sebuah grup a cappella yang mulai menyanyi bersama di Brooklyn, New York pada pertengahan 1960an. Grup tersebut terdiri dari anggota asli Jimmy Hayes (bass), Jayotis Washington (tenor, bariton). Cliff Dawson dan Raymond Sanders juga menjadi penyanyi jangka panjang dengan The Persuasions. Dave Revels (vokal utama, pengaransemen dan produser) menggantikan Jerry Lawson, yang hengkang pada 2003.



</doc>
<doc id="2163656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163656" title="Tultepec">
Tultepec

Tultepec adalah sebuah kota dan munisipalitas yang berlokasi di negara bagian Meksiko, Meksiko. Kota ini berada di sebelah utara Ciudad de México, di bagian timur laut negara bagian Meksiko, menjadikannya bagian dari wilayah perkotaan Kota Meksiko Raya. Nama tersebut berasal dari Bahasa Nahuatl yang bermakna 'bukit 'tule'. Sensus tahun 2005 melaporkan jumlah populasi kota ini sebanyak 57,586 jiwa dan keseluruhan munisipalitas sebanyak 110,145 jiwa.

Wilayah ini pertama kali dihunii oleh masyarakat Chichimeca, diikuti oleh masyarakat Otomi pada abad ke-17. Setelah Penaklukan Spanyol, Tultepec diberikan kepada penakluk Alonso Ávila bersama dengan munisipalitas Zumpango, Xaltocán, Huehuetoca, Coyotepec, Teoloyucan dan lainnya, sebagai bagian dari Encomienda de Cuautitlán. Kota modern Tultepec mulai terbentuk sekitar tahun 1610 di sebuah lembah yang berada dekat dengan sebuah dataran tinggi yang disebut San Martín. ransiskan kemudian datang datang untuk menginjili masyarakat baru tersebut, yang mendedikasikannya terhadap Kelahiran Maria Kudus dan membangun sebuah kuil pada tahun 1618. Kuil ini, yang kemudian menjadi sebuah paroki, direnovasi antara tahun 1948 dan 1955.

Kota dan munisipalitas ini memiliki sejumlah musisi dan pelukis seperti Hernesto Urbán Rodíguez (1894), Ricardo Vázquez Pineda (1894), Victor Manuel Urbán Silva (1894), Andrés Urbán (1870) dan Prudenciano García (1880), begitu pula dengan sejumlah komposer modern seperti Victor Urbán Velasco, Gerardo Urbán Velásco, Francisco Vázquez García, Francisco Romero Linares, dan J. Isabel Vázquez Solano. Pelukis terkenal dari kota ini diantaranya Miguel Hernández Urbán, Joaquín González Romero, Margarito González Solano, Gregorio González Solano, dan Albino Luna Sánchez. Kota ini menjadi rumah bagi grup tari rakyat yang telah melakukan tur ke Amerika Serikat dan Eropa.

Di masa lalu, ketika kota ini masih berupa pedesaan, kehidupan perekonomiannya didasarkan pada produk-produk seperti pulque, pakan ternak, garam dan tequezquite serta unggas domestik dan hewan kecil lainnya, sebagian besar untuk dijual di Ciudad de México.

Saat ini, industri piroteknik merupakan industri utama di Tultepec. Setiap tahun, kota ini menyelenggarakan festival selama seminggu dengan kompetisi kembang api di antara berbagai produsen.

Banyak pelopor dalam piroteknik berasal dari Tultepec, termasuk Agustín, Miguel dan Gregorio Fiesco (1880); José Solano Urbán (1900–1920), yang merevolusi set kembang api dan istana; Felipe Reyes, yang bekerja pada warna merah dan kuning sekitar tahun 1920; Ángel Guadalupe Flores, yang pada sekitar tahun 1920 menciptakan kembang api bintang dan bunga api serta beberapa jenis roket; Cirilo Sánchez (1920), yang bekerja pada balon aerostatis; serta Tomás Romero, Ángel Urbán Rivero, Marcos Romero, dan Felipe Fiesco, yang melakukan inovasi terhadap berbagai hal seperti sasaran listrik, bom laba-laba, dan roda dua rangka antara tahun 1930 dan 1934.

Pada tanggal 20 Desember 2016, sedikitnya 35 orang tewas dan 59 lainnya mengalami luka-luka akibat ledakan kembang api di Pasar San Pablito.

Berstatus sebagai munisipalitas, Tultepec memiliki yurisdiksi pemerintahan atas komunitas berikut: Guadalupe, Rancho el Cuquío, Maite (Granja Maite), San Antonio Xahuento, Rancho San Joaquín, Santiago Teyahualco, Rancho la Virgen, Ejido Tultepec, Rancho Nodín, Paraje Trigo Tenco, Ejido de Teyahualco, Hacienda Real de Tultepec, Unidad CTM San Pablo, Barrio de San Martín, Ejido San Pablito (Paraje San Pablito), Colonia las Brisas, La Rinconada, La Saucera, Cajiga (Ejido de Tultepec), El Progreso, Colonia la Aurora dan Fraccionamiento Paseos de Tultepec II.

Munisipalitas ini berbatasan dengan munisipalitas Nextlalpan, Melchor Ocampo, Tultitlán, Coacalco dan Cuautitlán. Sebagian besar wilayah ini merupakan dataran dengan bukit-bukit kecil, dengan bukit terbesar yang disebut Otzolotepec. Suhu berkisar antara 6 dan 28 °C, namun banyak dari ekosistem lokal telah hancur akibat urbanisasi.

Wilayah sekitar kota Tultepec dulu jauh lebih besar. Munisipalitas saat ini terbentuk pada akhir abad ke-19 dan pada awal abad ke-20 ketika daerah tersebut memisahkan diri untuk membuat munisipalitas yang saat ini bernama Melchor Ocampo. Balaikota dibangun pada tahun 1870. Munisipalitas Tultepec saat ini memiliki luas 19.02 km² (7.344 sq mi). Kota utama lainnya di munisipalitas ini adalah Santiago Teyahualco.

Di luar kota utama, masih ada beberapa kegiatan pertanian termasuk peternakan pakan ternak, kacang-kacangan, jagung, gandum dan alfalfa, dan hewan seperti sapi dan babi; Namun, lahan pertanian menyusut. Ada lebih dari 79 perusahaan manufaktur di munisipalitas ini termasuk Asfalto Industria and Nacional Constructora. Komunitas yang terlibat dalam pembuatan kembang api juga berfungsi sebagai tempat wisata.


</doc>
<doc id="2163662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163662" title="Nickelodeon Studios">
Nickelodeon Studios

Nickelodeon Studios Orlando adalah sebuah studio penyiaran televisi serta tempat wisata keluarga di Universal Studios Florida, yang dibuka pada 7 Juni 1990. Studio tersebut ditutup pada 30 April 2005.






</doc>
<doc id="2163666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163666" title="Daftar Bupati Bengkulu Selatan">
Daftar Bupati Bengkulu Selatan

Kabupaten Bengkulu Selatan berdiri berdasarkan Keputusan Gubernur Militer Daerah Militer Istimewa Sumatra Selatan pada tanggal 8 Maret 1949 Nomor GB/ 27/ 1949, tentang pengangkatan Bachsir sebagai Bupati Bengkulu Selatan (sebelumnya bernama Kabupaten Manna Kaur 1945 – 1948 dan Kabupaten Seluma Manna Kaur 1948 – 1949). Pada perkembangan selanjutnya dikuatkan dengan Surat Keputusan Presiden RI tanggal 14 November 1956 dengan Undang- Undang Nomor 4 Tahun 1956 (Tambahan Lembaran Negara 109).

Beberapa kepala daerah (termasuk wakilnya) yang pernah menjabat di Kabupaten Bengkulu Selatan diantaranya adalah:
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2163668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163668" title="Traci Paige Johnson">
Traci Paige Johnson

Traci Paige Johnson () adalah seorang animator, produser televisi, dan salah satu pembuat program televisi anak-anak Nickelodeon jangka panjang "Blue's Clues".

Saat menjadi murid di Northwestern University, dimana ia meraih gelar dalam bidang radio, televisi, dan film, Johnson mulai mengembangkan "gaya khas unik dari animasi cutout menggunakan kertas konstruksi dan objek dan tekstur sehari-hari". Ia menjadi animator lepas pada awal 1990an saat jaringan televisi kabel Nickelodeon ingin membuat sebuah acara televisi baru untuk anak-anak pra-SD. Ia dikenal sebagai perancang, animator, penulis, produser, dan sutradara untuk televisi anak-anak. Pada 1994, Johnson, bersama dengan produser Angela Santomero dan sutradara Todd Kessler, yang eksekutif Nickelodeon Brown Johnson sebut sebagai "tim kreatif hijau", membuat serial "Blue's Clues".

Ia menikah dengan Robert Mowen dan memiliki tiga putra: Thomas, Oliver dan Emmet.



</doc>
<doc id="2163675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163675" title="Todd Kessler">
Todd Kessler

Todd Kessler adalah seorang penulis, produser dan sutradara film dan televisi Amerika pemenang penghargaan. Salah satu perannya adalah menjadi showrunner dan salah satu pembuat serial anak-anak pra-SD Nickelodeon "Blue's Clues" dan sutradara dan produser film fitur "Keith".

Sebagai produser untuk "Blue's Clues", Kessler meraih Peabody Award, dua Television Critics Association Awards pada 1997–1998 dan 1998–1999, beberapa Parents' Choice Awards, dan sebuah New York Film Festival CINE Golden Eagle pada 1996. Ia juga dinominasikan untuk enam Emmy.

"Keith" memenangkan tempat pertama dalam sesi remaja dari lima festival film internasional Festival Film Giffoni di Italia (dalam divisi usia 15-19 tahun); Festival Film Internasional Toronto untuk Anak-Anak dan Remaja (Students Choice Award mereka diputuskan oleh para pelajar SMA); Festival Film Internasional BUFF di Swedia untuk Remaja dan Anak-Anak; Festival Film Internasional SCHLINGEL di Jerman; dan Carrousel international du film de Rimouski di Quebec.


</doc>
<doc id="2163681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163681" title="Zoolander 2">
Zoolander 2

Zoolander 2 adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Ben Stiller berdasarkan skenario karya John Hamburg, Justin Theroux, Stiller dan Nicholas Stoller. Film ini merupakan lanjutan sequel dari film produksi tahun 2001 berjudul "Zoolander" yang dibintangi oleh Stiller, Owen Wilson, Will Ferrell, Penélope Cruz dan Kristen Wiig. Film ini mulai diproduksi sejak bulan April sampai dengan Juli 2015, mengambil lokasi di Roma, Italia. "Zoolander 2" dirilis pada tanggal 12 Februari 2016 oleh Paramount Pictures dengan laba kotor sebesar $56 juta. Namun sayangnya, secara umum, ulasan dari para kritikus untuk film ini bernada negatif.

Pada Desember 2008, Stiller mengonfirmasi bahwa dia ingin menggarap sequel lanjutan dari film "Zoolander". Ketika melakukan wawancara pada 15 Mei, Stiller mengatakan bahwa dia melihat salah satu nomor naskah. Pada Februari 2010, Justin Theroux, yang juga menulis naskah "Tropic Thunder" bersama Stiller, menerima permintaan untuk menulis dan menyutradarai sequel tersebut. Pada bulan berikutnya, Stiller mengonfirmasi bahwa dia ingin ikut membantu menyusun naskah untuk sequel tersebut. Selanjutnya, tanpa keterangan yang jelas, Stiller mengambil alih tugas penyutradaraan. Pada 17 Desember 2010 dalam episode "The Tonight Show with Jay Leno", Owen Wilson mengatakan, "Zoolander" sequel akan segera digarap, dengan judul sementara "Twolander".

Pada bulan Januari 2011, Stiller mengatakan bahwa naskah sudah selesai, dengan membeberkan detail cerita.

Pada tanggal 20 November 2014, Penélope Cruz bergabung untuk mendukung produksi film, dan pada 29 Januari 29, 2015, Christine Taylor mengonfirmasi kesediaan memerankan sebagai Matilda Jeffries. Pada 9 Februari 2015, diumumkan bahwa pengambilan gambar akan dilaksanakan di Cinecittà studios Roma, pada musim panas 2015. Pada 10 Maret 2015, Stiller dan Wilson tampil di perhelatan Paris Fashion Week melalui karakter Derek Zoolander dan Hansel McDonald. Pada 13 April 2015, diungkapkan bahwa Cyrus Arnold telah ditunjuk memerankan sebagai anak dari Zoolander. Pada 21 April 2015, Fred Armisen bergabung pula dalam film tersebut. Dan di bulan yang sama, Lewis Hamilton dan Olivia Munn tampil dalam salah satu spot film sebuah pameran busana. Mei 2015, Stiller mengungkapkan melalui Instagram tentang peran Kyle Mooney, Beck Bennett, dan Nathan Lee Graham.

Pengambilan gambar dimulai pada 7 April 2015 sampai dengan 13 Juli 2015. Lokasi yang digunakan antara lain di Cinecittà studios di Roma, Italia.

"Zoolander 2" dirilis pada 12 Februari 2016. Sedangkan penayangan secara luas dilakukan di London, Inggris pada 6 Februari 2016, dan di Amerika Utara diselenggarakan di New York City 9 Februari 2016. Selama penayangan di London, Stiller meraih rekor melalui "Guinness World Record" "Zoolander 2" meraup keuntungan kotor sebanyak $28.8 juta di Amerika Serikat dan Kanada serta $27.1 juta di negara-negara lain. Sedangkan total keuntungan mencapai $56 juta dari anggaran $50 juta.

Rotten Tomatoes, sebuah situs pengumpul ulasan, melaporkan, 23% dari 199 kritikus menyampaikan ulasan positif dengan rata-rata rating is 4.5/10. Sedangkan Metacritic, film ini mencapai skor 34 dari 100 berdasarkan 42 kritik, yang mengindikasikan bahwa secara umum, film ini digemari. Jajak pendapat penonton oleh CinemaScore menunjukkan bahwa rata-rata skor yang muncul adalah "C+" dari A+ sampai F. Pada perhelatan 2016 Teen Choice Awards, "Zoolander 2" dinominasikan untuk Choice Movie: Comedy.




</doc>
<doc id="2163685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163685" title="Daftar Bupati Bolaang Mongondow Timur">
Daftar Bupati Bolaang Mongondow Timur

<onlyinclude>Berikut ini adalah Daftar Bupati Bolaang Mongondow Timur yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2008.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2163693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163693" title="Elena and the Secret of Avalor">
Elena and the Secret of Avalor

Elena and the Secret of Avalor (Bahasa Indonesia: Elena dan Rahasia Avalor) adalah film televisi crossover petualangan fantasi musikal animasi komputer Amerika yang menempatkan antara dua serial televisi Disney, Disney Junior "Sofia the First" dan Disney Channel "Elena of Avalor", sebelum serial terakhir. Tayang perdana pada 20 November 2016, di keduanya Disney Channel dan Disney Junior. "The Secret of Avalor" debut pada Disney Channel di Britania Raya pada 3 Desember 2016, dan terakhir diulang pada Sabtu, 24 Desember 2016.

Di kerajaan Avalor, Elena mengajak Naomi menaiki gunung untuk menunjukkan pemandangan favoritnya dari kerajaan. Ia berkeluh-kesah kepada Naomi bagaimana dia terjebak dalam Jimat Avalor selama empat puluh satu tahun, dan memperlihatkan tongkat sihir yang rusak. Ia memberitahunya bahwa itu adalah tongkat sihir Shuriki dan bagaimana ia akan tetap terjebak dalam jimat jika bukan karena putri muda pemberani: Sofia. Kemudian, Elena berusaha memberitahu Naomi tentang cerita secara lengkap: Sebuah kereta kencana mengarah ke kastil Avalor sangat cepat karena dia dikejar oleh kabut hijau. Ketika kereta kencana sampai di kastil, Elena keluar untuk menyambut orang tuanya tepat waktu kabut tersebut menampakkan seseorang yang membunuh orang tua Elena dengan sebuah mantra. Lalu, Si penyihir berusaha menyerang Elena dengan mantra yang sama. Serangan tersebut membangunkan renungan yang dialami Sofia. Flora keluar dan meliburkan murid-murid untuk liburan musim panas. Ketika Sofia kembali menuju kereta kencana, jimat Sofia mulai bersinar biru yang memperingatkannya bahwa waktunya pergi ke Perpustakaan Rahasia.

Sementara itu, Raja Roland dan Ratu Miranda mencoba untuk memutuskan ke mana mereka membawa anak-anak untuk liburan musim panas mereka. Ketika kembaran kerajaan bertemu mereka, mereka mengungkapkan mereka masih belum menemukan jalan keluar. Sementara itu, Sofia meraih dinding belakang dan menuju ke Perpustakaan Rahasia. Saat ia tiba, perpustakaan memilih buku berjudul "The Lost Princess of Avalor" (Putri yang Hilang dari Avalor) yang membuat Sofia terkejut. Ketika buku masuk ke bagian pendulum, ia berubah menjadi seorang pria diketahui sebagai Alakazar, Penyihir Kerajaan dari Avalor. Ia lalu berusaha memberitahu Sofia tentang cerita "The Lost Princess of Avalor", di mana kisah dari Putri Elena. Pada ulang tahun kelima belas, ia mendapat jimat Avalor dari ibunya. Tapi pada suatu hari yang naas, penyihir jahat yang mengambil kekuasaan bernama Shuriki menyerbu Avalor. Ia menyerang dan membunuh Raja dan Ratu dan menetapkan sasarannya di istana. Menurut cerita, Elena memilih menghadapi Shuriki seorang diri. Ketika Shuriki berusaha menyerangnya, jimatnya menyelamatkan kehidupan Elena dengan menariknya ke dalamnya. Alakazar menemukan jimat dan mengetahui satu-satunya jalan untuk membebaskan Elena adalah menemukan putri spesial untuk membebaskannya. Selama bertahun-tahun, Alakazar mencari putri tersebut sampai ia terlalu tua untuk meneruskannya. Lalu ia menggunakan sihir terakhir untuk mengubah dirinya menjadi buku yang dia ubah. Alakazar juga menjelaskan selama bertahun-tahun jimat telah dicoba banyak putri sebelumnya dan sampai sekarang jimat telah dipilih Sofia untuk membebaskan Elena, dan renungan yang ia alami itu Elena memberitahunya waktunya telah tiba untuk membebaskannya. Untuk membebaskan Elena, Sofia harus pergi ke Avalor dan memanggil chanulnya. Alakazar juga memperingatkan Sofia untuk berhati-hati dengan Shuriki yang sangat kuat dan jahat dari yang pernah ada. Sofia menemui keluarganya dan meyakinkan mereka dapat menghabiskan liburan mereka di kerajaan Avalor. Lalu, keluarga kerajaan Enchancia berlayar ke Avalor.

Keluarga kerajaan tiba di kerajaan Galleon di bawah komando dari Laksamana Vasquez. Ketika Sofia melihat kota Avalor, ia bertanya-tanya bagaimana ia menemukan rumah Alakazar di kota besar. Sofia terkejut mengetahui mereka akan bertemu Shuriki sejak Roland mengirim pesan di depan menceritakan mereka telah tiba. Itu kebiasaan Raja atau Ratu ketika mengunjungi kerajaan baru. Sementara itu, Shuriki menggunakan mantranya untuk menyiapkan kedatangan mereka lalu Esteban datang dan mengabarkannya mereka telah tiba. Keluarga Kerajaan disambut oleh sorak-sorai kerumunan. Tetapi, Sofia melihat kerumunan itu tidak benar-benar gembira. Shuriki tiba untuk menyambut mereka dan Sofia dengan segera waspada. Sofia melihat pemain suling untuk mengecewakan Shuriki. Ketika mereka sampai ke dalam kereta kencana, Sofia melihat penjaga Shuriki untuk mengambil suling dari anak yang memainkannya dan membingungkannya. Mereka tiba di Kastil Avalor di mana Shuriki memberi perjalanan mereka sebelum mengajaknya makan besar. Tiba-tiba, jaquin datang dan mengambil makanan. Shuriki hampir mengeluarkan tongkat sihirnya. Tetapi, Esteban menghentikannya dan memimpin mereka kembali ke dalam. Jimat Sofia bercahaya dan menariknya ke arah jaquin di mana Sofia mengambil kesimpulan mereka dapat membantunya. Sofia naik ke jaquin dan meminta bantuan mereka. Awalnya, jaquin menolak mereka tidak membantu teman Shuriki. Namun, setelah mendengar rencana Sofia untuk mengembalikan Putri Elena, jaquin langsung dengan senang hati membantu dan menerbangkannya ke rumah Alakazar.

Sofia tiba di rumah Alakazar. Seorang wanita menyambutnya. Ternyata, dia tidak membantu ketika Sofia menceritakan mengapa ia di sini. Tiba-tiba, cucu Alakazar Mateo keluar dan menanyakan Sofia tentang pengetahuan sihirnya dan mengungkapkan perempuan itu adalah ibunya. Sofia memperkenalkan dirinya dan mengungkapkan Alakazar mengirimnya. Mateo menyadari bahwa jimat Sofia adalah jimat Avalor dan mengajaknya ke bengkel. Sesampainya di sana, Mateo mengungkapkan dia telah melatih dirinya menjadi penyihir diam-diam sejak Shuriki melarang semua sihir selain dirinya ketika dia mengambil alih. Ia juga mengungkapkan bahwa chanul adalah roh hewan yang bertindak sebagai pelindung semua hal ajaib di dunia dan itu adalah chanul Alakazar yang mengungkapkan kepadanya tentang kehidupan Elena dalam jimat dan bagaimana mengeluarkannya. Mateo memanggil chanul Alakazar Zuzo yang memberitahu Sofia apa yang harus dia lakukan untuk membebaskan Elena dari jimat: Dia harus mendapatkan tongkat sihir Shuriki. Setelah mendapatkannya, dia harus membungkus jimat dan meletakkan keduanya di Mahkota Aziluna, penyembuh Maruvian yang bisa membatalkan setiap mantra atau kutukan dan terletak di gunung yang merupakan patung dirinya. Setelah Zuzo lenyap, Sofia tidak tahu bagaimana ia mendapatkan tongkat sihir Shuriki sampai Mateo sengaja memberinya ide: Menari dengannya. Di Kastil Avalor, Armando menjamu kembaran kerajaan sementara percakapan Shuriki dengan Roland dan Miranda membuatnya bermaksud menyerang Enchancia. Sofia datang dan meyakinkan Shuriki menari sambarossa dengannya. Setelah Armando memberitahu mereka bagaimana, semua menari sambarrosa. Selama menari, Sofia berpura-pura berjalan dan melangkah di sepatu Shuriki. Ketika Shuriki melompat kesakitan, Sofia mencuri tongkat sihir Shuriki darinya. Setelah mengantongi tongkat sihir, Sofia meyakinkannya Shuriki membiarkannya dan saudaranya bermain petak umpet dengan Armando sedangkan ia dan orang tuanya melanjutkan diskusi. Ketika Armando mulai menghitung, Sofia menarik saudara laki-laki dan perempuannya pergi dengannya. Amber sadar Sofia akan berbuat sesuatu dan menanyakannya tentang itu. Sofia menjanjikannya dan James bahwa dia akan menjelaskan semua nanti dan membutuhkan mereka untuk tetap bersembunyi selama mungkin. James langsung setuju tapi Amber ingin tahu kenapa Sofia tidak memberitahunya, hanya kepadanya berkata ini untuk kebaikan kalian. Sofia kembali pada Mateo dan jaquin dengan tongkat sihir. Keduanya terkesan dengannya untuk menariknya keluar dan mereka terbang untuk membebaskan Elena.

Mereka tiba di kuil Maruvian di mana mahkota Aziluna berada, dan masuk untuk menemukan danau ajaib. Agar mantra bekerja, Sofia perlu berenang ke dalam air terpesona. Jadi, Sofia berubah menjadi putri duyung dan menyelam ke danau. Selama di dalam air, ia menemukan Mahkota Aziluna dan seperti yang diperintahkan Zuzo. Menyebabkan sebuah pulau dengan patung di atasnya keluar dari air. Setelah di permukaan, Sofia menggeser kaki patung. Tiba-tiba, jimat Sofia bersinar merah muda dan turun. Setelah menyentuh tanah, seseorang muncul dalam kilatan cahaya merah muda. Jimat kembali pada Sofia sehingga berubah menjadi merah muda. Orang tersebut terungkap ialah Putri Elena, yang akhirnya bebas. Elena memeluk Sofia dan menyambut jaquin dan Mateo. Lalu, Ia menyuarakan niatnya untuk membebaskan Avalor dari Shuriki. Setelah meninggalkan kuil, Elena memberitahu rencananya: Ia akan menggunakan wand Shuriki untuk melawannya. Sofia dan Mateo ingin membantu. Tetapi, ia menolak dan terbang menghadapi Shuriki sendiri dengan Sofia dan Mateo pergi setelahnya.
Armando masih bermain petak umpet dengan Amber dan James ketika Elena mendarat di kastil. Skylar ingin membantu. Tetapi, Elena memberitahunya ia bisa melakukannya sendiri. Elena menghadapi Shuriki di ruang singgasana dan memberitahu Shuriki sekrang waktunya untuk membayar kejahatannya, untuk menakuti Shuriki. Ketika Roland bertanya, "Apa kejahatannya?". Elena membawanya bagaimana Shuriki menyerbu Avalor dan merebut tahta dari keluarga kerajaan Avalor. Shuriki mencoba mengeluarkan tongkat sihirnya hanya untuk menemukan Elena memilikinya, yang mana membuatnya menyimpulkan bahwa Sofia mengambilnya. Miranda terkejut mengetahui keterlibatan putrinya, di mana Elena tegaskan. Lalu ia mencoba menghancurkan Shuriki. Tetapi, dia hanya berhasil menghancurkan selain permadani yang mengungkapkan lukisan adik dan kakek-nenek Elena. Shuriki mengungkapkan bagaimana Alakazar melindungi mereka: Dengan menempatkan mereka dalam lukisan terpesona bahkan sihirnya tidak bisa menyentuh. Ia juga mengungkapkan Esteban adalah sepupu Elena, dan mengambil balik tongkat sihirnya sebelum memanggil pengawalnya untuk menangkap Elena. Tetapi, Skylar terbang membantu Elena untuk melarikan diri. Shuriki memerintahkan pengawalnya untuk melemparkan keluarga Sofia ke dalam penjara dan untuk menangkap Sofia dan Elena. Elena bertemu Sofia dan memberitahunya bahwa Shuriki memiliki keluarganya. Bersamanya, mereka terbang ke rumah Mateo.
Ketika mereka tiba di rumah Mateo, ibu Mateo, Rafa keluar dan memberitahu mantra yang dapat membebaskan keluarga Elena. Penduduk Avalor juga keluar dan, atas desakan Sofia, Elena setuju untuk membiarkan mereka membantu. Sofia dan Elena terbang ke pintu rahasia ke kastil dan menyelinap ke ruang bawah tanah. Setelah berada di dalam, mereka bertemu Armando yang setuju untuk membantu. Sementara Armando mengalihkan perhatian penjaga, Sofia menyelinap melewatinya menggunakan kemampuan menyusutnya. Sofia menemukan keluarganya dan mengeluarkannya. Setelah mengunci penjaga, mereka mengatur pelaksanaan rencana Elena. Sementara itu, Shuriki meminta Esteban untuk melakukan apa yang ia ingingkan. Esteban protes bahwa ketika ia membantunya menyerang Avalor dia berjanji tak seorangpun di keluarganya akan terluka yang mana Shuriki menjawab bahwa ia juga berjanji kekuatannya yang ia berikan setelah menunjukkan kanselir. Shuriki memberitahunya untuk bersyukur dia menjaga salah satu janjinya atau dia akan berakhir seperti bibi dan pamannya. Tiba-tiba, Luna terbang dan menyerang Shuriki, kemudian mengejarnya. Ketika Shuriki tidak ada, Mateo menyelinap dan menggunakan mantra yang diberikan ibunya, membebaskan keluarga Elena, yang dengan senang hati berkumpul dengan Elena. Kemudian, semuanya terbang menjalankan rencana selanjutnya: Menggalang penduduk Avalor melawan Shuriki. Penduduk Avalor and Enchancia berbaris di istana bersama-sama dan membanjiri penjaga, yang mengunci pintu gerbang.

Sofia dan Elena terbang dan membuka pintu gerbang, melalui di mana the Avalorians dan Enchancians berbaris. Shuriki mengangkat tongkat sihirnya untuk menghancurkan Elena tapi Esteban, yang berpura-pura melayani Shuriki untuk melindungi keluarganya darinya, meraih tongkat sihir Shuriki dan melemparkannya ke Elena yang mematahkannya menjadi dua. Dengan tongkat sihirnya patah, kekuatan Shuriki hancur dan ia menjadi wanita tua, dan Shuriki lemah yang mengerikan jatuh ke air terjun dan berenang menjauh. Kemudian Esteban menyatakan Elena adalah pewaris sah dari Avalor. Sofia menawarkan jimat kembali pada Elena, hanya mengatakan bahwa Elena ingin ia memilikinya. Lalu Elena menerima tahta kerajaan Avalor, suka cita semua penduduk Avalor. Kembali ke Perpustakaan Rahasia, Sofia dan Alakazar meninjau cerita Sofia yang telah selesai. Ia memberi cerita akhir kehebatan Elena yang juga memberinya cerita awal yang hebat. Setelah Alakazar menghilang, gaun Sofia mengalami perubahan dan ia meninggalkan Perpustakaan Rahasia. Kembali masa sekarang, Elena dan Naomi memutuskan untuk mengunci tongkat sihir Shuriki jauh di kotak selamanya dan kembali ke istana bersama-sama.






</doc>
<doc id="2163694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163694" title="Daftar Bupati Bengkulu Tengah">
Daftar Bupati Bengkulu Tengah

<onlyinclude>
Berikut adalah Daftar Bupati Kabupaten Bengkulu Tengah, Provinsi Bengkulu, Indonesia, dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2163705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163705" title="Silmido (film)">
Silmido (film)

Silmido adalah film Korea Selatan produksi tahun 2003 yang disutradarai oleh Kang woo-suk dan diproduseri oleh Jonathan Kim dan Lee Jong-sun, berdasarkan skenario karya Kim Hie-jae. Film ini dibintangi antara lain oleh Sol Kyung-gu, Ahn Sung-ki, Heo Joon-ho, dan Jung Jae-young. Film yang dirilis pada 24 Desember 2003, ini diangkat dari kisah nyata peristiwa Unit 684. "Silmido" menuai dua kesuksesan yaitu ulasan positif dan laba kotor sebesar US$8.5 juta. Pada tahun 2004, film ini memenangi beberapa penghargaan untuk beberapa kategori (lihat daftar).

Pengambilan gambar pada film ini dilakukan di Korea Selatan, tapi khusus untuk gambar-gambar di bawah air dan latihan musim dingin diambil di Malta dan [[Selandia Baru]. Munculnya film "Silmido" cukup mendapat tempat di hati para penonton Korea Selatan, di mana jumlah penonton mencapai 6 juta pada 26 hari pertama, menghasilkan lebih dari US$30 juta di Korea Selatan. "Silmido" juga berhasil meraup laba kotor sebesar US$4,540,528 di [[Jepang]] dan US$298,347 dari rilis terbatas di [[Amerika Serikat]]. "Silmido" menjadi film pertama yang masuk [[box office]] dengan jumlah penonton lebih dari 10 juta di Kora Selatan, dan memegang [[rekor]] film dengan penonton terbanyak sejak film "[[Taegukgi (film)|Taegukgi]]" tahun 2004, yang mencapai penonton sebanyak 11.74 juta. Derek Elley dari majalah "[[Variety (magazine)|Variety]]" memberikan ulasan positif, pujian untuk produksi dan peran-peran yang ditampilkan.






[[Kategori:Film drama]]
[[Kategori:Film Korea Selatan]]
[[Kategori:Film tahun 2003]]
[[Kategori:Film Korea Selatan tahun 2003]]
[[Kategori:Film berbahasa Korea]]

</doc>
<doc id="2163709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163709" title="Friend (film 2001)">
Friend (film 2001)

Friend () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2001 bergenre drama kriminal yang ditulis dan disutradarai oleh Kwak Kyung-taek. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Yu Oh-seong, Jang Dong-gun, Seo Tae-hwa, Jung Woon-taek, Kim Bo-kyung, Gi Ju-bong, dan lain-lain.


Tahun 2001, "Friend" dinominasikan dalam lima penghargaan, di tiga di antaranya berhasil memenangi. Pada 46th Asia-Pacific Film Festival, Yu Oh-seong dan Jang Dong-gun menang melalui kategori Aktor Terbaik dan Aktor Pendukung Terbaik. Dalam 26th Montréal World Film Festival, "Friend" was dinominasikan untuk Grand Prix of the Americas award melalui kategori Film Terbaik, namun kalah dengan film Hungarian "Torzók" dan film Iran, "Baran". Dalam 16th Torino International Festival of Young Cinema, film ini memenangi penghargaan Holden Award untuk kategori Skenario Terbaik.

Tahun 2002, "Friend" menerima beberapa penghargaan antara lain dalam Student Jury Award pada 9th Manaki Brothers International Cinematographers' Film Festival, dan Jung Woon-taek meraih penghargaan untuk kategori Aktor Pendatang Baru dalam Baeksang Arts Awards.

Kwak Kyung-taek menyutradarai 20 episode drama Korea daur ulang yang dibintangi oleh Hyun Bin sebagai Dong-su dan Kim Min-joon sebagai Joon-seok. Serial ini ditayangkan di MBC tahun 2009.

Yu Oh-seong kembali dipercaya mendapatkan peran untuk sequel berikutnya (2013, tuju belas tahun setelah film ini). Dalam film ini, Joon-seok bertemu anak dari Dong-su (Kim Woo-bin) yang sedang bertumbuh.



</doc>
<doc id="2163714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163714" title="Flying Swords of Dragon Gate">
Flying Swords of Dragon Gate

Flying Swords of Dragon Gate adalah film Tiongkok-Hongkong produksi tahun 2011 yang disutradarai oleh Tsui Hark, berdasarkan skenario karya Tsui Hark. Yang bertindak sebagai produser film ini adalah Tsui Hark, Nansun Shi, dan Jeffrey Chan. "Flying Swords of Dragon Gate" dibintangi oleh Jet Li, Zhou Xun, Chen Kun, Li Yuchun, Gwei Lun-mei, Louis Fan dan Mavis Fan. Film ini merupakan daur ulang dari film "Dragon Gate Inn" (1966) dan "New Dragon Gate Inn" (1992) namun baru diproduksi tiga tahun kemudian. Proses produksi dimulai pada tanggal 10 Oktober 2010 dalam format 3D. Film ini ditayangkan pada saat kompetisi 62nd Berlin International Film Festival, Februari. Beberapa kategori berhasil mengantarkan film ini memenangi penghargaan pada Asian Film Awards 2012, antara lain Gambar Terbaik dan Sutradara Terbaik.




</doc>
<doc id="2163742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163742" title="Kwanzaa">
Kwanzaa

Kwanzaa () adalah suatu perayaan selama seminggu yang diadakan di Amerika Serikat dan di negara-negara lain dari diaspora orang Afrika dunia Barat di benua Amerika. Perayaan ini untuk menghargai warisan Afrika dalam budaya Afrika-Amerika, dan dirayakan dari tanggal 26 Desember hingga 1 Januari yang berpuncak pada pesta dan pemberian kado. Kwanzaa memiliki tujuh prinsip pokok ("Nguzo Saba"). Kwanzaa dicetuskan oleh Maulana Karenga dan pertama kali dirayakan pada tahun 1966–1967.

Maulana Karenga mencetuskan Kwanzaa pada tahun 1966, sebagai hari raya khusus orang Afrika-Amerika yang pertama, (namun lihat juga Juneteenth). Menurut Karenga,nama Kwanzaa berasal dari frasa Bahasa Swahili "matunda ya kwanza", yang berarti "buah-buahan pertama dari panen", meskipun terjemahan yang lebih konvensional hanyalah "buah-buahan pertama". Pemilihan Bahasa Swahili, sebuah bahasa Afrika Timur, mencerminkan statusnya sebagai suatu simbol Pan-Afrikanisme, khususnya pada tahun 1960-an, meskipun sebagian besar perdagangan budak Atlantik yang membawa orang Afrika ke Amerika berasal dari Afrika Barat.



</doc>
<doc id="2163749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163749" title="CFE">
CFE

CFE dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2163762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163762" title="Hari Santo Stefanus">
Hari Santo Stefanus

Hari Santo Stefanus atau Pesta Santo Stefanus adalah hari santo Kristen untuk memperingati Santo Stefanus, martir pertama Kristen atau protomartir, dirayakan pada tanggal 26 Desember di Gereja Barat dan 27 Desember di Gereja Timur. Banyak Gereja Ortodoks Timur mengikuti kalender Julian dan menandai Hari Santo Stefanus pada tanggal 27 Desember menurut kalender itu, dan menempatkannya pada tanggal 9 Januari di kalender Gregorian yang digunakan dalam konteks sekuler. Dalam denominasi Kekristenan Barat, Hari Santo Stefanus menandai hari kedua dari Musim Natal.

Hari Santo Stefanus adalah hari libur nasional di negara Austria, Kroasia, Republik Ceko, Jerman, Eslandia, Irlandia, Italia, Luksemburg, Belanda, Norwegia, Polandia, dan Slowakia. Di Prancis, hari tersebut adalah hari libur resmi di wilayah Alsace dan Moselle, sementara di Swiss merupakan hari libur resmi kecuali di kota Jenewa, Jura, dan Neuch. Di negara-negara persemakmuran, hari setelah Natal merupakan hari libur, namun dikenal sebagai Hari Boxing. Di beberapa negara lainnya, hari setelah Natal mungkin juga dikenal sebagai "Natal Hari Kedua" atau "Hari setelah Natal".

Di Republik Irlandia, hari tersebut merupakan salah satu dari sembilan hari libur nasional .

Di sebagian besar Ulster di utara Irlandia, hari ini biasanya dikenal sebagai Hari Boxing, khususnya di Irlandia Utara dan Daerah Donegal (terutama Donegal Timur dan Inishowen).

Hari Santo Stefanus di Wales dikenal sebagai "", dirayakan setiap tahun pada tanggal 26 Desember. Sebuah tradisi Wales kuno dihentikan pada abad ke-19, termasuk pengurbanan ternak dan "holming" dengan memukul orang yang telat bangun tidur dan pelayan perempuan menggunakan ranting Aquifoliaceae.



</doc>
<doc id="2163773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163773" title="Onje, Mrebet, Purbalingga">
Onje, Mrebet, Purbalingga

Onje adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="2163788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163788" title="Rangoli">
Rangoli

Rangoli adalah sebuah seni yang berasal dari Nepal, Bangladesh, dan India. Seni ini berbentuk sebuah pola gambar yang dibuat di lantai rumah/halaman rumah dengan menggunajan pewarna alami seperti beras, tepung kering, pasir berwarna atau kelopak bunga. Hal ini biasanya dilakukan pada saat ada perayaan Hindu di India, Nepal, dan Bangladesh.

Rangoli berasal dari bahasa Sanskerta, "Rangavali". Ada dua tujuan menggambar sebuah ranggoli, yaitu:

Selin, Helaine (2008). "Encyclopaedia of the History of Science, Technology, and Medicine in Non-Western Cultures, Volume 1." ISBN 1-4020-4559-X. p. 1869-1870.

</doc>
<doc id="2163822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163822" title="Hide and Seek (film 2013)">
Hide and Seek (film 2013)

Hide and Seek () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2013 bergenre thriller misteri yang ditulis dan disutradarai oleh Huh Jung yang merupakan debut penyutradaraannya. Produser film ini antara lain Kim Eui-sung, Kim Mi-hee, dan Kim Mi-jin. "Hide and Seek" dibintangi oleh Son Hyun-joo, Moon Jung-hee, dan Jeon Mi-seon. Film ini mengangkat kisah dua keluarga yang percaya ada orang asing tersembunyi yang menghuni rumah-rumah mereka, dan berjuang untuk melawan. Pada tahun 2013 dan 2014, film tersebut memenangi penghargaan untuk kategori Best New Director, Excellence Award, Actress in Film, Best Supporting Actress, Special Jury Prize.

Sung-soo adalah pengusaha sukses yang tinggal bersama istrinya, Min-ji, dan anak-anak mereka di sebuah apartemen mewah. Hidup mereka sangat bahagia, kecuali anak tertua mereka yang terasing. Suatu hari, Sung-soo menerima panggilan telepon bahwa kakaknya hilang dan pergi ke gedung apartemen untuk sepuluh tahun pertama guna menjenguknya. Di sana, dia menemukan simbol aneh tergores pada pintu dan menemui Joo-hee dan anak perempuannya. Joo-hee merasa, seseorang sedang memata-matai mereka dan seperti berada di antara mereka. Sung-soo menduga, simbol yang tergores di pintu adalah "kode bersembunyi dan cari" yang mengindikasikan jenis kelamin dan nomor seseorang. Kemudian dia kembali ke rumah, menemukan simbol sejenis yang juga tergores di pintu rumahnya..


"Hide and Seek" termasuk film berbiaya rendah, hanya menghabiskan anggaran (), sebuah film thriller yang dapat dikatakan tanpa profile menarik dan puujian-pujian. Namun tanpa diduga, setelah rilis pada 14 Agustus 2013, film ini justru masuk jajaran box office pada pekan pembukaan, dengan penjualan tiket sebesar 1.35 juta. Sampai dengan 2 September, 19 hari setelah rilis, film ini mencapai 5 juta penonton.



</doc>
<doc id="2163824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163824" title="Perampokan bank di Tiflis 1907">
Perampokan bank di Tiflis 1907

Peristiwa perampokan bank di Tiflis 1907, yang juga dikenal dengan eufemisme penyitaan di Lapangan Yerevan, adalah sebuah perampokan bersenjata yang berlangsung pada tanggal 26 Juni 1907 di kota Tiflis, Kekaisaran Rusia (kini telah menjadi ibu kota Georgia, Tbilisi). Perampokan ini dilancarkan oleh kelompok Bolshevik dengan maksud untuk mendanai kegiatan revolusioner mereka. Para perampok menyerang kereta kuda milik bank di Lapangan Yerevan (kini disebut Lapangan Kemerdekaan) yang terletak di antara kantor pos dan gedung Bank Negara Kekaisaran Rusia cabang Tiflis. Menurut arsip dokumen resmi, serangan tersebut menewaskan sekitar empat puluh orang dan melukai lima puluh orang lainnya. Para perampok melarikan diri dengan menggondol 341.000 rubel (sekitar 3,4 juta dolar Amerika Serikat pada tahun 2008).

Perampokan tersebut direncanakan oleh sejumlah tokoh Bolshevik, yang meliputi Vladimir Lenin, Josef Stalin, Maxim Litvinov, Leonid Krasin, dan Aleksandr Bogdanov, dan dilancarkan oleh kelompok revolusioner yang dipimpin oleh salah satu rekan Stalin yang bernama Ter-Petrosian (Kamo). Kegiatan perampokan dan pembunuhan secara gamblang telah dilarang oleh Kongres Kelima Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia (PBDSR), sehingga peristiwa ini membuat kelompok Bolshevik dikutuk oleh faksi-faksi lainnya di PBDSR. Peristiwa ini juga memecahbelah kepemimpinan Bolshevik, dan Lenin pun berselisih pandang dengan Bogdanov dan Krasin. Walaupun perampokan ini berhasil, Bolshevik tidak dapat menggunakan sebagian besar uang tunai yang telah digondol karena nomor serinya diketahui oleh polisi. Lenin menyusun sebuah rencana agar beberapa orang menukarkan uang-uang bernominal besar pada saat yang sama di berbagai tempat di Eropa pada Januari 1908, tetapi strategi tersebut gagal dan berujung pada penangkapan beberapa orang. Informasi mengenai perampokan ini pun menyebar luas dan menuai tanggapan negatif dari kelompok demokrat sosial Eropa.

Kamo ditangkap di Jerman tak lama setelah perampokan tersebut, tetapi berhasil menghindari proses pengadilan selama lebih dari tiga tahun dengan berpura-pura gila. Ia berhasil lari dari bangsal psikiatrinya, tetapi ditangkap dua tahun kemudian saat sedang merencanakan perampokan lainnya. Kamo kemudian divonis hukuman mati, tetapi hukumannya lalu diringankan menjadi penjara seumur hidup. Ia lalu dibebaskan seusai Revolusi 1917. Sementara itu, para pelaku perampokan lainnya tidak pernah terjerat hukum. Setelah kematian Kamo, makam dan monumen yang dipersembahkan untuknya didirikan di Kebun Pushkin di dekat Lapangan Yerevan. Monumen tersebut pada akhirnya disingkirkan, dan jenazah Kamo dipindahkan ke tempat lain.

PBDSR, pendahulu Partai Komunis Uni Soviet, dibentuk pada tahun 1898. Tujuan PBDSR adalah untuk mengobarkan revolusi proletarian Marxis melawan Kekaisaran Rusia. Sebagai bagian dari kegiatan revolusioner mereka, PBDSR dan kelompok revolusioner lainnya (seperti kelompok anarkis dan Revolusioner Sosialis) melakukan berbagai kegiatan militan, termasuk "penyitaan", yang merupakan istilah halus yang mengacu kepada tindakan perampokan bersenjata terhadap pemerintah atau swasta untuk mendukung kegiatan revolusioner.

Semenjak tahun 1903, PBDSR terbagi menjadi dua kelompok: Bolshevik dan Menshevik. Setelah Revolusi 1905 dipadamkan, PBDSR mengadakan Kongres Kelima pada Mei–Juni 1907 di London dengan harapan untuk menyelesaikan perselisihan di antara kaum Bolshevik dan Menshevik. Satu masalah yang masih memecah belah kedua kelompok tersebut adalah perbedaan pandangan mereka terkait dengan kegiatan militan, khususnya tindakan-tindakan "penyitaan". Anggota-anggota Bolshevik paling militan, yang dipimpin oleh Vladimir Lenin selama Kongres Kelima, mendukung tindakan perampokan, sementara Menshevik menginginkan pendekatan yang lebih damai dan bertahap untuk mewujudkan cita-cita revolusi, dan mereka menentang tindakan-tindakan militan. Selama Kongres Kelima, disahkan sebuah resolusi yang mengutuk tindakan-tindakan militan sebagai tindakan yang "mengacaukan organisasi dan merusak moral", dan resolusi ini juga menyerukan agar semua milisi partai dibubarkan. Resolusi tersebut disahkan dengan 65 persen setuju dan 6 persen menentang (lainnya abstain atau tidak memberikan suara); semua anggota kelompok Menshevik dan bahkan beberapa anggota Bolshevik mendukung resolusi tersebut.

Walaupun komite-komite yang terpisah di dalam partai semuanya melarang tindakan militan, kaum Bolshevik malah memilih badan pemerintahan mereka sendiri selama Kongres Kelima, yang disebut Pusat Bolshevik, dan mereka merahasiakan tindakan ini dari anggota-anggota PBDSR yang lainnya. Pusat Bolshevik dikepalai oleh "Kelompok Keuangan" yang terdiri dari Lenin, Leonid Krasin, dan Alexander Bogdanov. Selama Kongres Kelima, kepemimpinan Bolshevik juga telah merencanakan sejumlah tindakan "penyitaan" di berbagai wilayah Rusia dan sedang menunggu momen untuk melakukan perampokan besar di Tiflis, yang dilancarkan hanya dalam waktu beberapa minggu setelah Kongres Kelima berakhir.

Sebelum pertemuan Kongres Kelima, anggota-anggota Bolshevik berpangkat tinggi menggelar sebuah pertemuan di Berlin pada April 1907 untuk membahas rencana perampokan. Para pesertanya meliputi Lenin, Krasin, Bogdanov, Josef Stalin, dan Maxim Litvinov. Mereka memutuskan bahwa Stalin, yang saat itu dikenal dengan "nom de guerre" Koba, dan Simon Ter-Petrossian yang memiliki latar belakang Armenia dan dikenal dengan julukan Kamo, akan mengadakan perampokan bank di kota Tiflis.

Stalin yang masih berumur 29 tahun tinggal di Tiflis bersama dengan istrinya, Ekaterina, dan putranya yang baru lahir, Yakov. Stalin berpengalaman dalam melakukan perampokan, dan pengalaman ini telah membantu memperkuat reputasinya sebagai pemasok dana utama untuk Pusat Bolshevik. Sementara itu, Kamo yang berumur empat tahun lebih muda daripada Stalin dikenal akan kekejamannya. Pada masa ini, Kamo memiliki organisasi kejahatannya sendiri. Stalin berkata bahwa Kamo adalah seorang "ahli menyamar", dan Lenin menyebut Kamo sebagai "bandit Kaukasus". Stalin dan Kamo tumbuh besar bersama, dan Stalin-lah yang membuat Kamo menganut Marxisme.

Setelah pertemuan pada bulan April, Stalin dan Litvinov datang ke Tiflis untuk memberitahukan rencana tersebut kepada Kamo dan mengadakan penyerbuan. Menurut "The Secret File of Joseph Stalin: A Hidden Life" karya Roman Brackman, walaupun Stalin bekerjasama dengan Bolshevik untuk melakukan tindakan-tindakan kriminal, ia juga bertindak sebagai seorang informan untuk Okhrana, kepolisian rahasia Rusia. Brackman menuduh bahwa saat kelompok tersebut kembali ke Tiflis, Stalin memberitahukan seorang perwira Okhrana yang bernama Mukhtarov perihal rencana perampokan bank ini dan berjanji akan memberikan lebih banyak informasi.

Di Tiflis, Stalin mulai merencanakan perampokan. Ia menjalin hubungan dengan dua orang yang memiliki informasi tentang Bank Negara: seorang pegawai bank bernama Gigo Kasradze dan teman sekolah lama Stalin yang bernama Voznesensky yang bekerja di kantor surat perbankan Tiflis. Voznesensky kemudian menyatakan bahwa ia membantu upaya perampokan ini karena kagum dengan puisi yang dirangkai oleh Stalin. Voznesensky membolehkan Stalin melihat jadwal rahasia yang menunjukkan waktu pengiriman uang tunai oleh kereta kuda ke Bank Negara cabang Tiflis. Voznesensky memberitahukan kepada Stalin bahwa bank akan mendapatkan pengiriman uang dalam jumlah besar pada tanggal 26 Juni 1907.

Krasin membantu membuat bom-bom untuk menyerang kereta kuda yang mengangkut uang. Kelompok Kamo menyeludupkan bom-bom ke Tiflis dengan menyembunyikannya di dalam sebuah sofa. Beberapa minggu sebelum perampokan, Kamo secara tak sengaja memicu salah satu bom Krasin saat sedang mencoba mengatur sumbunya. Ledakan tersebut melukai matanya dan meninggalkan cedera permanen. Kamo terbaring di kasurnya selama sebulan akibat rasa sakit yang tak tertahankan, dan ia masih belum sepenuhnya pulih pada masa perampokan.

Pada hari perampokan, yaitu tanggal 26 Juni 1907, 20 pelaku perampokan, termasuk Stalin, bertemu di dekat Lapangan Yerevan (terletak hanya 2 menit dari seminari, bank, dan istana wali raja) untuk mematangkan rencana mereka. Seusai pertemuan ini, mereka pergi ke tempat yang telah ditentukan untuk mempersiapkan penyerangan. Aparat Rusia sudah tahu bahwa kelompok revolusioner akan beraksi di Tiflis, sehingga mereka telah meningkatkan keamanan dan menjaga setiap persimpangan jalan di Lapangan Yerevan. Maka dari itu, para anggota geng mencoba mengenali polisi-polisi dan gendarme-gendarme yang berpatroli, dan mereka menugaskan orang-orang untuk mengawasi lapangan dari atas.

Para anggota geng banyak yang menyamar menjadi petani dan menunggu di persimpangan jalan dengan pistol revolver dan granat. Sementara itu, Kamo menyamar menjadi kapten kavaleri dan datang ke lapangan tersebut dengan mengendarai "phaeton" (sejenis delman).

Para pelaku perampokan telah mengambil alih kedai Tilipuchuri yang menghadap langsung ke lapangan tersebut untuk mempersiapkan perampokan. Seorang saksi mata yang bernama David Sagirashvili kemudian menyatakan bahwa ia sedang berjalan di Lapangan Yerevan saat seorang teman yang bernama Bachua Kupriashvili (yang ternyata merupakan salah satu pelaku perampokan) mengundangnya ke sebuah kedai. Saat berada di dalam kedai tersebut, Sagirashvili baru sadar bahwa pasukan bersenjata tidak membiarkan orang-orang lain pergi. Setelah mereka mendengar tanda-tanda bahwa kereta kuda milik bank mendekati lapangan tersebut, para pasukan bersenjata tersebut dengan cepat meninggalkan kedai dengan memegang pistol.

Bank Negara Kekaisaran Rusia cabang Tiflis telah menugaskan pengiriman uang tunai dari kantor pos ke Bank Negara dengan menggunakan kereta pos yang ditarik oleh kuda. Isi kereta pos tersebut adalah uang, dua penjaga bersenapan, seorang kasir bank, dan seorang akuntan bank. Sebuah "phaeton" yang ditumpangi para prajurit bersenjata berada di belakang kereta pos tersebut, sementara pasukan cossack berkuda berada di depan, di sebelah, dan di belakang kereta kuda milik bank.

Sekitar pukul 10.30, kereta pos bank bergerak ke arah lapangan yang dikerumuni banyak orang. Setelah Kupriashvili memberikan aba-aba, para perampok menyerang kereta tersebut dengan granat, sehingga menewaskan banyak kuda dan aparat keamanan. Setelah itu, mereka mulai menembaki aparat keamanan yang menjaga kereta pos dan lapangan. Bom-bom dilemparkan dari segala arah. Surat kabar Georgia "Isari" melaporkan: "Tidak ada orang yang tahu apakah kejadian penembakan menakutkan tersebut adalah tembakan dari meriam atau ledakan bom ... Suara tersebut menyebabkan kepanikan di mana-mana ... hampir di seluruh kota, orang-orang mulai berlarian. Kereta-kereta dan gerobak-gerobak kuda berderap sekencang-kencangnya". Ledakan tersebut sangat kuat, sehingga meruntuhkan cerobong di dekatnya dan merusak kaca hingga jarak satu mil. Ekaterina Svanidze (istri Stalin) berdiri di balkon rumah mereka di dekat lapangan tersebut bersama keluarganya dan anaknya. Saat mereka mendengar ledakan tersebut, mereka berlindung di dalam rumah dan ketakutan.

Salah satu kuda yang cedera yang terikat dengan kereta pos bank tiba-tiba berada di luar kendali dan menarik kereta pos tersebut bersamanya. Kereta tersebut segera dikejar oleh Kupriashvili, Kamo, dan seorang perampok lainnya yang bernama Datiko Chibriashvili. Di tengah pengejaran, Kupriashvili melempar granat yang meledakkan kaki kuda tersebut, tetapi Kupriashvili juga terkena dampaknya dan jatuh ke tanah. Setelah sadarkan diri, ia diam-diam meninggalkan lapangan tersebut sebelum kepolisian dan bala bantuan militer datang. Chibriashvili mengambil kantong uang dari kereta pos tersebut sementara Kamo menembakkan pistolnya, lalu mereka berdua dan perampok lainnya melempar uang ke "phaeton" Kamo. Karena waktu mereka tidak banyak, mereka meninggalkan dua puluh ribu rubel secara tidak sengaja. Salah satu supir kereta pos memanfaatkan kesempatan ini untuk mengambil uang yang ditinggalkan tersebut, walaupun nantinya ia ditangkap karena dianggap telah melakukan pencurian.

Setelah merampas uang, Kamo dengan segera melarikan diri dari lapangan tersebut. Saat berpapasan dengan sebuah kereta kuda polisi, ia berpura-pura menjadi seorang kapten kavaleri dan berteriak "Uangnya aman. Lari ke lapangan." Polisi di kereta kuda tersebut mengikuti perintah Kamo, tetapi kemudian ia sadar bahwa ia telah diperdaya oleh seorang perampok yang sedang melarikan diri. Kamo kemudian mendatangi markas besar geng tersebut dan di situ ia mengganti seragamnya. Para pelaku perampokan telah berpencar dan tidak ada satu pun yang tertangkap.

Salah satu pelaku perampokan, yaitu Eliso Lominadze, mencuri seragam guru untuk menyamar dan dan lalu kembali ke Lapangan Yerevan. Lima puluh korban yang mengalami luka-luka terkapar di lapangan tersebut. Aparat menyatakan bahwa hanya tiga orang yang tewas, tetapi dokumen-dokumen dalam arsip Okhrana menunjukkan bahwa jumlah sebenarnya tercatat sekitar empat puluh orang.

Bank Negara tidak tahu secara pasti berapa besar jumlah uang yang sebenarnya dirampok, tetapi perkiraan terbaik adalah sekitar 341.000 rubel, setara dengan sekitar 3,4 juta dolar AS pada tahun 2008. Sekitar 91.000 rubel ada dalam bentuk uang kertas kecil yang tak dapat dilacak, sementara sisanya merupakan uang kertas 500 rubel yang sulit untuk ditukar karena nomor serinya diketahui oleh kepolisian.

Tidak diketahui secara pasti apa yang dilakukan oleh Stalin pada hari perampokan. Menurut P. A. Pavlenko, Stalin ikut menyerang kereta kuda milik bank dan terluka akibat pecahan bom. Namun, Kamo menyatakan bahwa Stalin tidak terlibat secara aktif di dalam perampokan ini dan hanya menyaksikannya dari kejauhan. Sementara itu, sumber lain berupa laporan kepolisian menunjukkan bahwa Stalin "mengamati pertumpahan darah tersebut dan menghisap cerutunya dari halaman wastu." Sumber lain mengklaim bahwa Stalin sebenarnya berada di stasiun kereta api selama peristiwa perampokan dan tidak berada di Lapangan Yerevan. Saudari ipar Stalin menyatakan bahwa Stalin datang ke rumah pada malam perampokan tersebut dan memberitahukan kepada keluarganya mengenai keberhasilannya.

Peran Stalin kemudian dipertanyakan oleh rekan-rekan revolusionernya, Boris Nicolaevsky dan Leon Trotsky. Trotsky, yang merupakan musuh Stalin, kelak dibunuh atas perintah dari Stalin. Dalam bukunya, Trotsky menganalisis banyak publikasi yang mendeskripsikan penyitaan di Tiflis dan kegiatan-kegiatan militan Bolshevik lainnya pada masa itu, dan menyimpulkan bahwa "Yang lainnya berjuang; Stalin mengawasi mereka dari kejauhan". Sementara itu, menurut Nicolaevsky, "Peran yang dimainkan oleh Stalin dalam kegiatan kelompok Kamo kemudian dilebih-lebihkan". Namun, Kun kemudian menemukan dokumen arsip resmi yang secara jelas menunjukkan bahwa "dari akhir 1904 atau awal 1905, Stalin turut andil dalam perumusan rencana penyitaan", dengan tambahan, "Kini sudah jelas bahwa bahwa [Stalin] mengendalikan (...) rencana awal kelompok" yang melakukan perampokan di Tiflis.

Perampokan ini menghiasi tajuk-tajuk utama di berbagai belahan dunia: ""Rain of Bombs: Revolutionaries Hurl Destruction among Large Crowds of People"" (Hujan Bom: Para Revolusioner Mengakibatkan Kehancuran di antara Kerumunan) di "Daily Mirror" dari London, ""Tiflis Bomb Outrage"" (Kebiadaban Bom Tiflis) di "The Times" dari London, ""Catastrophe!"" (Bencana) di "Le Temps" dari Paris, dan ""Bomb Kills Many; $170,000 Captured"" (Bom Menewaskan Banyak Orang; $170.000 Dirampas) di "The New York Times".

Pemerintah Rusia mengerahkan angkatan darat, menutup jalanan-jalanan, dan mengepung Lapangan Yerevan dengan harapan agar mereka dapat menemukan uang yang telah digondol dan menangkap para pelaku perampokan. Satuan detektif khusus ditugaskan untuk memimpin penyelidikan kepolisian. Namun, pengakuan saksi-saksi mata malah membingungkan dan saling bertentangan, dan aparat tidak tahu secara pasti kelompok mana yang melakukan perampokan tersebut. Kelompok sosialis Polandia, orang orang Armenia, kaum anarkis, kelompok Revolusioner Sosialis, dan bahkan negara Rusia sendiri telah dituduh sebagai pelakunya.

Menurut Brackman, beberapa hari setelah perampokan tersebut, seorang agen Okhrana yang bernama Mukhtarov menginterogasi Stalin di sebuah apartemen rahasia. Para agen mendengar rumor bahwa Stalin terlihat sedang menyaksikan perampokan tersebut. Mukhtarov bertanya kepada Stalin kenapa ia tak memberitahukan mereka tentang hal tersebut, dan Stalin menyatakan bahwa ia telah memberikan cukup informasi kepada aparat untuk mencegah perampokan ini. Interogasi ini lalu memanas, dan Mukhtarov memukul wajah Stalin hingga Mukhtarov harus dikendalikan oleh para perwira Okhrana lainnya. Setelah insiden tersebut, Mukhtarov ditangguhkan dari Okhrana, dan Stalin diperintahkan untuk meninggalkan Tiflis dan pergi ke Baku untuk menunggu keputusan. Stalin meninggalkan Baku dengan membawa 20.000 rubel uang curian pada Juli 1907. Meskipun Brackman mengklaim telah menemukan bukti bahwa Stalin telah membantu Okhrana, hal ini masih diperdebatkan oleh para sejarawan.

Uang-uang hasil rampokan awalnya disimpan di rumah dua teman Stalin di Tiflis yang bernama Mikha dan Maro Bochoridze. Uang tersebut dijahit di dalam matras sehingga dapat dipindahkan dan disimpan dengan mudah tanpa menimbulkan kecurigaan. Matras tersebut dipindahkan ke tempat rahasia lainnya, kemudian ditempatkan di sofa direktur di Observatorium Meteorologi Tiflis, mungkin karena Stalin pernah bekerja di sana. Beberapa sumber mengklaim bahwa Stalin sendiri yang membantu menyembunyikan uang di observatorium tersebut. Direktur observatorium ini sendiri mengakui bahwa ia tidak pernah tahu menahu mengenai keberadaan uang tersebut.

Sebagian besar uang curian kemudian dipindahkan oleh Kamo. Uang tersebut diterima oleh Lenin di Finlandia, yang saat itu merupakan bagian dari Kekaisaran Rusia. Kamo menjalani sisa bulan musim panas dengan Lenin di "dacha"-nya. Pada musim gugur, Kamo mengunjungi Paris, dan lalu ke Belgia untuk membeli senjata dan amunisi, dan kemudian ke Bulgaria untuk membeli 200 alat peledak. Ia kemudian datang ke Berlin dan menyerahkan surat yang ditulis oleh Lenin kepada seorang dokter Bolshevik yang bernama Yakov Zhitomirsky, yang memintanya untuk mengobati mata Kamo yang masih belum pulih dari ledakan bom. Tanpa sepengetahuan Lenin, Zhitomirsky diam-diam bekerja sebagai agen pemerintah Rusia dan dengan segera memberitahukan Okhrana. Okhrana lalu meminta kepolisian Berlin untuk menangkap Kamo. Setelah Kamo ditangkap, mereka menemukan paspor Austria palsu dan koper berisi alat peledak, yang rencananya akan ia gunakan untuk perampokan bank besar lainnya.

Setelah mendengar kabar mengenai penahanan Kamo, Lenin takut tertangkap, sehingga ia melarikan diri dari Finlandia bersama dengan istrinya. Agar tidak diikuti oleh orang yang tak diinginkan, Lenin berjalan sejauh 4,8 km melintasi danau beku pada malam hari untuk menaiki sebuah kapal uap di sebuah pulau yang terletak tidak jauh dari situ. Saat sedang berjalan di atas es, Lenin dan dua rekannya nyaris tenggelam saat es tersebut mulai retak; Lenin menganggap hal tersebut sebagai "cara yang bodoh untuk mati". Lenin dan istrinya pada akhirnya berhasil lolos dan pindah ke Swiss.

Uang kertas hasil rampokan yang tidak diberi tanda dapat dengan mudah ditukarkan, tetapi uang kertas senilai 500 rubel memiliki nomor seri yang sudah diketahui oleh aparat, sehingga tidak dapat ditukarkan di bank-bank Rusia. Pada akhir tahun 1907, Lenin memutuskan untuk menukarkan uang kertas 500 rubel yang tersisa di luar negeri. Krasin meminta kepada para pemalsu uang untuk mengubah beberapa nomor serinya. Dua ratus uang kertas tersebut dibawa ke luar negeri oleh Martyn Lyadov (uang-uang tersebut dijahit di dalam rompinya oleh istri Lenin dan Bogdanov di markas Lenin di Kuokkala). Menurut rencana Lenin, beberapa orang akan menukarkan uang-uang kertas 500 rubel pada saat yang sama di tempat-tempat yang berbeda di Eropa. Zhitomirsky mendengar kabar mengenai rencana tersebut dan melaporkannya kepada Okhrana. Okhrana lalu menghubungi departemen-departemen kepolisian di seluruh Eropa dan meminta mereka menangkap siapapun yang berniat untuk menukarkan uang-uang kertas tersebut.

Pada Januari 1908, sejumlah orang ditangkap saat mencoba menukarkan uang-uang kertas tersebut. "The New York Times" melaporkan bahwa setelah polisi dipanggil, seorang wanita yang sebelumnya mencoba menukarkan uang kertas 500 rubel kemudian berusaha menelan bukti yang menunjukkan bahwa ia akan bertemu dengan komplotannya, tetapi polisi kemudian menghentikannya dengan menahan tenggorokannya, mengambil kertasnya, dan lalu menangkap komplotan-komplotannya di stasiun kereta api. Maxim Litvinov juga ditangkap saat sedang menumpangi kereta dengan gundiknya di Gare du Nord, Paris, dengan dua belas uang kertas 500 rubel yang hendak ia tukarkan di London. Menteri Kehakiman Prancis mengusir Litvinov dan gundiknya dari wilayah Prancis, yang membuat murka pemerintah Rusia karena mereka telah meminta agar Litvinov diekstradisi. Pemerintah Prancis secara resmi menyatakan bahwa permintaan ekstradisi dari Rusia terlambat diajukan, tetapi menurut beberapa catatan, mereka menolak ekstradisi akibat tekanan dari kelompok sosialis Prancis.

Nadezhda Krupskaya, istri Lenin, membahas peristiwa-peristiwa ini dalam memoirnya:

Brackman mengklaim bahwa walaupun beberapa orang telah ditangkap, Lenin masih berupaya menukarkan uang-uang kertas 500 rubel dan berhasil menukarkan beberapa uang kertas dengan 10.000 rubel dari seorang perempuan yang tak dikenal di Moskwa. Namun, menurut Nicolaevsky, Lenin menghentikan upaya penukaran uang setelah terjadinya penangkapan, meskipun Bogdanov mencoba (dan gagal) menukarkan beberapa uang kertas di Amerika Utara, sementara Krasin memalsukan nomor-nomor serinya dan berhasil menukarkan beberapa uang kertas. Tak lama sesudahnya, rekan-rekan Lenin membakar semua uang kertas 500 rubel yang masih ada di tangan mereka.

Setelah Kamo ditangkap di Berlin dan menunggu proses pengadilan, ia mendapatkan sebuah catatan dari Krasin lewat perantara pengacaranya, Oscar Kohn. Catatan tersebut memberitahukan kepada Kamo untuk berpura-pura gila agar ia dinyatakan tak layak untuk diadili. Maka dari itu, Kamo menolak makan, merobek bajunya, mencabut rambutnya, mencoba gantung diri, menyayat pergelangan tangannya, dan memakan kotorannya sendiri. Untuk memastikan bahwa Kamo tidak sedang berpura-pura, dokter-dokter Jerman menancapkan jarum penyemat di bawah kukunya, menusuk punggungnya dengan jarum yang panjang, dan membakar kulitnya dengan besi panas, tetapi ia masih tidak menghentikan sandiwaranya. Maka dari itu, kepala dokter rumah sakit jiwa di Berlin menyatakan pada Juni 1909 bahwa "Tidak ada dasar untuk meyakini bahwa [Kamo] berpura-pura gila. Tanpa diragukan lagi ia mengidap gangguan kejiwaan dan tak dapat dibawa ke pengadilan atau menjalani hukuman. Kemungkinan besar ia tidak akan pulih."

Pada tahun 1909, Kamo diekstradisi ke penjara Rusia, dan di situ ia masih pura-pura gila. Pada April 1910, ia diadili akibat perannya dalam perampokan di Tiflis, tetapi selama pengadilan tersebut ia mengabaikan prosesnya dan malah memberi makan burung peliharaan yang sebelumnya ia sembunyikan di bajunya. Pengadilan ditunda agar para petugas dapat menilai apakah ia masih waras atau tidak. Pengadilan pada akhirnya memutuskan bahwa ia masih waras saat melakukan perampokan di Tiflis, tetapi sekarang sakit jiwa dan harus ditahan sampai ia sembuh. Pada Agustus 1911, setelah berpura-pura gila selama lebih dari tiga tahun, Kamo melarikan diri dari bangsal psikiatri di sebuah penjara di Tiflis dengan menggergaji jeruji di jendela dan turun ke bawah dengan menggunakan tali buatan sendiri.

Kamo kemudian menceritakan pengalamannya:

Setelah berhasil melarikan diri, Kamo menemui Lenin di Paris, dan merasa tertekan setelah mendengar bahwa "telah terjadi perpecahan" antara Lenin, Bogdanov, dan Krasin. Kamo memberitahu Lenin perihal penangkapannya dan bagaimana ia pura-pura gila saat di penjara. Setelah meninggalkan Paris, Kamo akhirnya menemui Krasin dan merencanakan perampokan bersenjata lainnya. Kamo tertangkap sebelum perampokan dapat dilakukan, dan ia lalu diadili di Tiflis pada tahun 1913 atas kejahatan-kejahatannya, termasuk perampokan bank di Tiflis. Pada masa itu, Kamo tak bersandiwara sebagai orang gila, tetapi ia berpura-pura ia lupa dengan segala hal yang terjadi saat ia sedang "gila" pada masa sebelumnya. Pengadilan tersebut berlangsung singkat dan Kamo dijatuhi empat hukuman mati.

Walaupun tampaknya sudah pasti akan menjemput ajal, Kamo dan tahanan-tahanan lainnya justru malah beruntung karena vonis hukuman mati diringankan menjadi hukuman penjara yang panjang sebagai bagian dari perayaan tiga ratus tahun Wangsa Romanov pada tahun 1913. Kamo dibebaskan dari penjara seusai Revolusi Februari pada tahun 1917.

Selain Kamo, tidak ada pelaku perampokan yang diseret ke meja hijau, dan awalnya tak jelas siapa yang berada di balik perampokan tersebut; namun, setelah penangkapan Kamo, Litvinov, dan yang lainnya, keterlibatan Bolshevik menjadi jelas terlihat. Kelompok Menshevik merasa dikhianati dan murka; perampokan tersebut membuktikan bahwa Pusat Bolshevik beroperasi terpisah dari Komite Pusat dan melakukan tindakan-tindakan yang secara terang-terangan dilarang oleh kongres partai. Pemimpin Menshevik, Georgi Plekhanov, menyerukan pemisahan dari kelompok Bolshevik. Rekan Plekhanov, Julius Martov, berkata bahwa Pusat Bolshevik itu seperti perpaduan komiten pusat faksi rahasia dengan kelompok kriminal. Komite Tiflis di PBDSR mengeluarkan Stalin dan beberapa anggota akibat perampokan ini. Namun, upaya penyelidikan partai terhadap perbuatan Lenin digagalkan oleh Bolshevik.

Perampokan tersebut membuat Bolshevik menjadi semakin tidak populer di Georgia, dan kelompok Bolshevik di Tiflis tak lagi memiliki kepemimpinan efektif. Setelah kematian Ekaterina Svanidze pada November 1907, Stalin jarang kembali ke Tiflis. Tokoh utama Bolshevik lainnya di Georgia, seperti Mikhail Tskhakaya dan Filipp Makharadze, jarang hadir di Georgia setelah tahun 1907. Tokoh Bolshevik Tiflis terkenal lainnya, yaitu Stepan Shahumyan, pindah ke Baku. Ketenaran Bolshevik di Tiflis makin jatuh, dan pada tahun 1911, sekitar 100 Bolshevik meninggalkan kota tersebut.

Perampokan tersebut juga membuat Pusat Bolshevik menjadi semakin tidak disukai di kalangan demokrat sosial Eropa. Keinginan Lenin untuk menjaga jarak dari stigma perampokan tersebut mungkin menjadi salah satu sebab perpecahannya dengan Bogdanov dan Krasin. Stalin juga menjaga jarak dari kelompok Kamo dan tidak pernah membeberkan peranannya dalam perampokan tersebut.

Seusai Revolusi Rusia 1917, banyak anggota Bolshevik yang terlibat dalam perampokan tersebut yang meraih kekuasaan di Uni Soviet. Lenin menjadi Perdana Menteri pertamanya sampai kematiannya pada tahun 1924, diteruskan oleh Stalin sampai kematiannya pada tahun 1953. Maxim Litvinov menjadi diplomat Soviet dengan jabatan Komisar Rakyat untuk Urusan Luar Negeri (1930–1939). Leonid Krasin awalnya keluar dari politik setelah mengalami perpecahan dengan Lenin pada tahun 1909, tetapi bergabung lagi dengan kelompok Bolshevik seusai Revolusi 1917 dan menjabat sebagai perwakilan dagang Soviet di London dan Komisar Rakyat untuk Perdagangan Luar Negeri hingga kematiannya pada tahun 1926.

Setelah Kamo dibebaskan dari penjara, ia bekerja di kantor bea cukai Soviet; menurut beberapa catatan, ia dianggap kurang stabil untuk dipekerjakan di kepolisian rahasia. Ia meninggal pada tahun 1922 akibat tertabrak truk saat ia sedang bersepeda. Meskipun tidak ada bukti yang menunjukkan unsur kesengajaan, beberapa orang menduga bahwa Stalin memerintahkan pembunuhannya untuk membungkamnya.

Bogdanov dikeluarkan dari partai pada tahun 1909 dengan dalih perbedaan pandangan. Seusai Revolusi Bolshevik, ia menjadi pakar ideologi utama Proletkult, sebuah organisasi yang didirikan untuk mengembangkan budaya proletariat yang baru

Lapangan Yerevan (yang merupakan tempat terjadinya perampokan ini) diganti namanya menjadi Lapangan Lenin oleh aparat Soviet pada tahun 1921. Patung besar Lenin juga didirikan di tempat yang sama untuk menghormatinya pada tahun 1956.

Meskipun telah divonis sebagai perampok, Kamo awalnya dikuburkan di dekat Lapangan Yerevan dan terdapat pula sebuah monumen yang menghormatinya di Kebun Pushkin. Monumen yang dipahat oleh Iakob Nikoladze tersebut kemudian disingkirkan pada masa pemerintahan Stalin, dan jenazah Kamo dipindahkan ke lokasi lain.

Patung Lenin akhirnya dirobohkan pada bulan Agustus 1991 (pada masa-masa terakhir Uni Soviet) dan digantikan oleh Monumen Kemerdekaan pada tahun 2006. Selain itu, pada tahun 1991, nama "Lapangan Lenin" diubah menjadi "Lapangan Kemerdekaan".



</doc>
<doc id="2163835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163835" title="Leonid Krasin">
Leonid Krasin

Leonid Borisovich Krasin (; ) adalah seorang teknisi, wirausahawan sosia; dan politikus dan diplomat Bolshevik Soviet Rusia.

Krasin lahir di Kurgan, Kegubernuran Tobolsk, Siberia. Ayahnya, Boris Ivanovich Krasin, adalah kepala polisi lokal. Leonid muda menjadi murid bintang di sekolah dan bertemu penjelajah Amerika George Kennan saat ia mengunjungi Siberia.
Krasin bergabung dengan Partai Buruh Demokrat Sosial pada 1890an. Ia lulus dari Institut Teknologi Kharkov pada 1901.



</doc>
<doc id="2163838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163838" title="The Expendables (film 2010)">
The Expendables (film 2010)

The Expendables adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2010 bergenre ensemble thriller yang ditulis skenarionya oleh David Callaham dan Sylvester Stallone, serta disutradarai oleh Stallone, yang juga membintangi sebagai pemeran utama. Film ini didukung bintang-bintang antara lain Jason Statham, Jet Li, Dolph Lundgren, Randy Couture, Terry Crews, Steve Austin dan Mickey Rourke. "The Expendables" dirilis di Amerika Serikat pada 13 Agustus 2010 oleh Lionsgate. Film ini merupakan sequel pertama dari "The Expendables" film series. Film ini berkisah tentang sekelompok tentara bayaran elit yang bertugas mengemban misi untuk menggulingkan seorang diktator Amerika Latin.







"The Expendables 2" telah dirilis pada tanggal 17 Agustus 2012 sebagai sequel ke-dua dari "The Expendables" franchise. Film ini meraup laba kotor sebesar $312.5 juta dan menuai ulasan positif dari para kritikus film.
"The Expendables 3" yang dirilis pada tanggal 15 Agustus 2014 merupakan sequel ke-tiga dari The Expendables franchise dengan laba kotor sebesar $206.2 juta, serta menuai pujian dan ulasan positif dari para kritikus film.

]


</doc>
<doc id="2163850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163850" title="Apertium">
Apertium

Apertium adalah platform terjemahan mesin berbasis aturan yang bersifat bebas dan sumber terbuka. Apertium adalah perangkat lunak bebas yang dirilis di bawah ketentuan Lisensi Publik Umum GNU.

Apertium adalah sistem terjemahan mesin yang menggunakan untuk semua perubahan bentuk leksikal, dan model Markov tersembunyi untuk penandaan kelas kata atau disambiguasi kategori kata. Penanda juga digunakan untuk beberapa pasangan bahasa (misalnya bahasa Breton-bahasa Prancis).

Sistem terjemahan mesin yang tersedia saat ini pada umumnya bersifat komersial atau teknologi milik perorangan, yang mana membuat alat-alat tersebut sangat sulit untuk beradaptasi ke penggunaan-penggunaan baru; terlebih lagi, alat-alat tersebut menggunakan teknologi yang berbeda-beda antar pasangan bahasa, yang mempersulit, misalnya, untuk mengintegrasikannya ke dalam sistem manajemen konten tunggal yang bersifat multibahasa.

Apertium menggunakan , yang memberi kemudahan untuk berkontribusi ke Apertium, pengembangan yang lebih efisien, dan meningkatkan pertumbuhan proyek secara keseluruhan.

Saat ini, Apertium telah merilis 40 pasangan bahasa yang stabil, memberikan terjemahan yang cepat dengan hasil yang jelas (kesalahan dapat diperbaiki dengan mudah). Sebagai sebuah proyek sumber terbuka, Apertium menyediakan alat-alat untuk pengembang potensial untuk membangun pasangan bahasa mereka sendiri dan berkontribusi untuk proyek ini.

Apertium bermula sebagai salah satu mesin penerjemahan dalam proyek OpenTrad, yang didanai oleh pemerintah Spanyol, dan dikembangkan oleh kelompok peneliti Transducens di Universitat d'Alacant. Pada awalnya, Apertium dirancang untuk menerjemahkan antara bahasa yang terkait erat, namun baru-baru ini telah diperluas untuk menerjemahkan pasangan bahasa yang lebih beragam. Untuk membuat sistem terjemahan mesin baru, seseorang hanya perlu mengembangkan data linguistik (kamus, aturan) dalam format XML yang telah ditentukan.

Data bahasa yang dikembangkan untuk Apertium (bekerja sama dengan Universidade de Vigo, Universitat Politècnica de Catalunya dan Universitat Pompeu Fabra) saat ini mendukung (dalam versi stabil) bahasa Arab, Aragon, Asturia, Basque, Breton, Bulgaria, Katala, Denmark, Inggris, Esperanto, Prancis, Galisia, Hindi, Islan, Indonesia, Italia, Kazak, Makedonia, Malaysia, Malta, Sami Utara, Norwegia (Bokmål dan Nynorsk), Oksitan, Portugis, Rumania, Serbo-Kroasia, Slovenia, Spanyol, Swedia, Tatar, Urdu, dan Wales. Daftar lengkap tersedia di bawah ini. Beberapa perusahaan juga terlibat dalam pengembangan Apertium, termasuk Prompsit Language Engineering, Imaxin Software, dan Eleka Ingeniaritza Linguistikoa.

Proyek ini telah ikut serta dalam Google Summer of Code tahun 2009, 2010, tahun 2011, 2012, 2013, dan 2014 dan tahun 2010, tahun 2011, 2012, 2013, 2014, 2015, dan 2016.

Berikut adalah cara kerja Apertium secara keseluruhan.

Diagram di atas menampilkan langkah-langkah yang Apertium perlukan untuk menerjemahkan teks dalam bahasa sumber (teks yang kita ingin terjemahkan) menjadi teks dalam bahasa sasaran (teks terjemahan).

Berikut adalah daftar pasangan bahasa yang saat ini stabil.





</doc>
<doc id="2163869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163869" title="Iris Zero">
Iris Zero

Inilah dunia di mana sebagian besar orang memiliki kekuatan yang disebut iris. Toru yang sejak kecil mengalami penindasan karena tidak memiliki iris terus berusaha untuk tidak tampil mencolok. Motonya adalah "tidak menarik perhatian". Suatu hari, Koyuki, membuat sebuah pernyataan padanya. Sejak itulah hari-harinya yang penuh kedamaian berubah. Moto yang telah dipegangnya sejak kecil mulai goyah. Inilah kisah fantasi mendebarkan dengan latar belakang kehidupan sekolah!

Protagonis dalam seri ini, Toru adalah salah satu dari sedikit siswa di sekolahnya yang merupakan Iris Zero. Ia selalu dikucilkan oleh orang-orang sebayanya sehingga membuatnya berusaha tidak terlihat menonjol di sekolah. Setelah ia membantu masalah yang dihadapi Koyuki, ia juga mulai berteman dengan orang lain yang ia bantu selesaikan masalahnya. Saat masih kecil, Toru pernah berpura-pura memiliki kekuatan Iris yang dapat mengidentifikasi Iris teman-temannya, tapi karena rahasianya diungkap Asahi, orang-orang jadi menjauhinya.
Karakter utama peremuan dalam seri ini, Koyuki adalah gadis cantik yang memiliki kekuatan Iris untuk mencari orang yang memenuhi syarat sesuai yang ia butuhkan, dicitrakan dengan munculnya tanda O atau X di atas kepala mereka. Walaupun ia dipuja sebagai idola di sekolah, ia terang-terangan datang kepada Toru untuk minta tolong, hal ini membangkitkan rasa iri di antara teman-teman sekelasnya, padahal ia hanya ingin minta tolong untuk menemukan orang yang memenuhi syarat sebagai ketua OSIS untuk periode selanjutnya. Akhirnya, Toru membuat anggota OSIS merasa Koyuki yang paling memenuhi syarat, dengan dalih ia tidak dapat melihat tanda O di kepalanya sendiri. Ia mengucapkan terima kasih kepada Toru dengan menganggapnya sebagai teman dekat dan memaksanya berurusan dengan situasi di mana hanya Toru-lah yang bisa menangani. Koyuki merupakan salah satu dari sedikit orang yang tidak mempermasalahkan Toru yang seorang Iris Zero dan mengakui bahwa ia merasa sedikit iri karena Toru dapat melihat dunia tanpa filter. Belakangan ia menyukai Toru, tetapi Toru mencoba untuk tidak membalas perasaannya, takut menodai reputasinya karena bergaul dengan Iris Zero. Namun, menurut Harumi mereka berdua sebenarnya saling menyukai.
Yuki adalah teman Koyuki yang dulu merupakan teman masa kecil Toru sampai kejadian di mana ia mengungkap bahwa Toru adalah seorang Iris Zero. Kekuatan Irisnya dapat mengetahui seseorang itu berbohong yang dicitrakan dengan munculnya ekor setan. Ia memang bercita-cita menjadi seorang polisi, tapi ketika guru BK berbohong dengan mengatakan ia cocok dengan profesi itu, ia marah dan menampar guru tersebut, menempatkan dirinya terancam dikeluarkan. Setelah Toru menyelamatkannya dengan menjelaskan situasi sebenarnya, ia dapat berbaikan dengan guru tersebut dan mengakrabkan diri dengan Toru.
Hijiri adalah teman sekelas Toru sekelas yang santai, dan ia merupakan teman satu-satunya Toru sebelum bertemu Koyuki. Kekuatan Irisnya memungkinkan ia untuk melihat ketika seseorang yang dekat dengan kematian dicitrakan dengan kupu-kupu yang hinggap. Semakin banyak orang tersebut dihinggapi kupu-kupu, semakin dekat ia dengan kematian. Ia dan Toru menjadi teman setelah membantunya melindungi gadis yang penting baginya dengan mencegah kematiannya dengan mengungkap orang yang menginginkan kematian gadis itu.
Kuga adalah teman sekelas Toru yang pada awal kemunculannya digambarkan sebagai gadis pemalu yang bergabung dengan kelompok Toru saat Karyawisata. Ia dapat mengetahui perasaan orang lain menggunakan Iris yang dicitrakan dalam bentuk sayap yang berwarna sesuai dengan keadaan emosi mereka. Karena kekuatannya, ia terkadang bertindak egois, seperti saat mencuri pakaian tradisional Jepang milik Koyuki dan menjadi tokoh antagonis saat di cerita 'Iris Hunter' di mana ia memanipulasi psikologis teman-temannya yang membuat mereka seakan kehilangan kekuatan Iris meskipun kenyataannya tidak.
Harumi adalah teman sekelas Toru. Ia berkacamata dan memiliki pembawaan diri yang tenang. Ia sangat perhatian pada Kuga yang merupakan teman masa kecilnya. Kekuatan Irisnya ialah mencitrakan bentuk lingkaran malaikat diatas kepala seseorang dengan panah yang mengarah ke seseorang yang dicintai orang itu, semakin panjang semakin besar rasa cintanya. Pada cerita 'Iris Hunter', ia mencoba melindungi Kuga dengan menjadikan Toru sebagai kambing hitam. Ia mengungkap bahwa beberapa tahun lalu, ia dan Kuga berjanji untuk tidak menyalahgunakan kekuatan mereka, setelah Kuga mengingkari janjinya, ia menyelamatkannya dari percobaan bunuh diri. Ia menunjukkan ketidaksukaannya pada Toru karena sebenernya usahanya dan Kuga membuat Houjou populer sehingga memenangkan kursi ketua OSIS menjadi gagal akibat popularitas Koyuki mendadak menanjak.

Manga mulai diserialisasi pada tahun 2009 tetapi pada tahun 2012 harus hiatus selama hampir dua tahun karena Takana yang merupakan ilustrator "Iris Zero" sakit, serialisasi berlanjut pada bulan oktober 2013. Pada bulan yang sama dengan berlanjutnya serialisasi di Jepang, Elex Media Komputindo merilis jilid pertama "Iris Zero" di indonesia.
CD Drama perdana dirilis oleh Edge Records pada 23 Februari 2012 dan CD Drama kedua dibundel dengan edisi terbatas spesial jilid ke-6 pada 22 Maret 2014.



</doc>
<doc id="2163876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163876" title="Hidden Figures">
Hidden Figures

Hidden Figures adalah film drama biografi Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Theodore Melfi dan diproduseri oleh Donna Gigliotti, Peter Chernin, Jenno Topping, Pharrell Williams dan Theodore Melfi. Naskah film ini ditulis oleh Allison Schroeder dan Theodore Melfi berdasarkan buku "Hidden Figures" karya Margot Lee Shetterly. Film ini dibintangi oleh Taraji P. Henson, yang berperan sebagai Katherine Johnson, seorang matematikawan yang menghitung lintasan penerbangan dalam proyek Mercury dan Apollo 11 pada tahun 1969 menuju ke Bulan. Film ini juga dibintangi oleh Octavia Spencer, Janelle Monáe, Kevin Costner, Kirsten Dunst dan Jim Parsons.

Film "Hidden Figures" ditayangkan secara perdana di Teater School of Visual Arts pada tanggal 10 Desember 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 25 Desember 2016 secara terbatas dan 6 Januari 2017 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Film ini menceritakan kisah dari seorang matematikawan Afrika-Amerika, Katherine Johnson dan dua rekannya, Dorothy Vaughan dan Mary Jackson, yang bekerja di bagian West Area Computers di Pusat Penelitian Langley, untuk membantu NASA mengejar ketinggalan dalam Perlombaan Angkasa. Menggunakan perhitungan mereka, John Glenn menjadi astronot Amerika pertama yang mengorbit Bumi.


Film "Hidden Figures" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 274 ulasan, dengan rating rata-rata 7,6/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 74 dari 100, berdasarkan 47 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Hidden Figures" mendapatkan $169.607.287 di Amerika Utara dan $66.349.611 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $235.956.898, melebihi anggaran produksi film $25 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $515.499, menempati posisi ke-18 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $22.800.057, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="2163883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163883" title="Saniyya Sidney">
Saniyya Sidney

Saniyya Sidney adalah seorang aktris Amerika. Dia paling dikenal karena perannya dalam "American Horror Story: Roanoke" (2016), "Fences" (2016) dan "Hidden Figures" (2016).

Sidney mulai berakting pada tahun 2012, muncul dalam film singkat "Babysitter". Dia berikutnya muncul di "Roots", dan muncul di "American Horror Story: Roanoke" sebagai pemeragaan Flora Harris. Sidney berikutnya muncul di film "Fences" yang disutradarai oleh Denzel Washington, dan "Hidden Figures" yang disutradarai oleh Theodore Melfi, keduanya ditetapkan untuk rilis pada 25 Desember 2016.


</doc>
<doc id="2163885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163885" title="Thopha saccata">
Thopha saccata

Thopha saccata, umumnya dikenal sebagai drummer ganda (en. "The double drummer"), adalah spesies jangkrik Australia terbesar dan konon serangga paling keras di dunia. didokumentasikan oleh seorang "zoologist "berkebangsaan Denmark Johan Christian Fabricius pada tahun 1803, yang pertama kali dijelaskan dan dinamai jangkrik asli dari Australia. nama umumnya berasal dari struktur merah-coklat gelap yang besar seperti kantung pada setiap sisi perutnya —"The "double drums""—yang digunakan untuk memperkuat suara yang dihasilkannya.

Berkepala lebih luas dibandingkan dengan jangkrik lainnya, drummer ganda sebagian besar berwarna coklat dengan pola hitam di bagian belakang rongga dada, juga bagian bawah yang berwarna hitam dan merah kecoklat-coklatan. Jenis-jenis kelamin mirip dalam penampilan, meskipun spesimen betinanya tidak memiliki "tymbal" dan kantung selimut seperti spesimen jantan. Ditemukan di hutan sklerofil di Queensland dan New South Wales, drummer ganda dewasa umumnya bertengger di cabang-cabang kayu putih besar. Mereka muncul dari tanah di mana mereka telah menghabiskan beberapa tahun sebagai nimfa dari bulan November sampai Maret, dan hidup selama empat sampai lima minggu lagi. Mereka muncul dalam jumlah besar dalam beberapa tahun, namun tidak hadir pada tahun-tahun lainnya.

Naturalis Denmark Johan Kristen Fabricius menggambarkan drummer ganda sebagai Tettigonia saccata pada tahun 1803, deskripsi pertama dari jangkrik Australia. Dalam lokalitas jenis entah kenapa salah dicatat sebagai Tiongkok. Ia ditempatkan dalam genus "Thopha "baru oleh ahli entomologi Prancis Charles Jean-Baptiste Amyot dan Jean Guillaume Audinet-Serville pada 1843 dalam pekerjaan mereka, "Histoire naturelle des insectes Hemipteres" ("Sejarah Alam Hemiptera Serangga"). Nama genus berasal dari thoph (), yang berarti "drum". Mereka dipertahankan sebagai asli Tiongkok. Nama spesifik ini berasal dari bahasa Latin "saccus", berarti "kantung" atau "kantong", dan lebih khusus berarti "kandung uang" (en. "Moneybag").

Pada tahun 1838, Félix Edouard Guérin-Méneville menunjukkan bahwa drummer ganda adalah asli Australia, bukan Tiongkok John Obaja Westwood menempatkan khusus jenis spesies itu dari genus pada tahun 1843, dan juga jenis spesies untuk suku "Thophini". Nama umumnya berasal kantung tymbal ("drum") pada jangkrik jantan yang meliputi pada kedua sisi dari perut.

Drummer ganda dewasa adalah spesies jangkrik terbesar Australia, panjang rata-rata jantan dan betinanya masing-masing adalah 4,75 cm dan 5,12 cm. Diameter toraksnya 2 cm (0,79 in), sisi-sisinya lebih busung jika dibandingkan dengan toraks jangkrik Australia lainnya. Panjang sayap depannya 5,0-6,6 cm (2,0-2,6 in). Spesimen terbesar yang diketahui memiliki lebar sayap 15,1 cm (5,9 in), sedangkan rata-ratanya adalah 13,3 cm (5,2 in). Dengan berat rata-rata 4,0 gr (0,14 ons). Jenis kelamin memiliki tanda yang sama, tetapi jantan memiliki struktur merah-coklat gelap yang besar seperti kantung pada setiap sisi perutnya.Ini mencakup struktur tymbal khusus yang terdiri dari tulang rusuk vertikal dan piring tymbal, yang melengkung untuk menghasilkan lagu jangkrik ini. Kepala jauh lebih luas daripada jangkrik lainnya, dan lebih luas daripada pronotum belakangnya. Kepala, antena dan postclypeusnya berwarna hitam, dengan sempal pucat melintang coklat sempit melintasi titik tepat di belakang ocelli tersebut. Mata jangkrik dewasa muda berwarna hitam pada saat muncul, tetapi berubah menjadi cokelat dengan pseudopupils hitam di tepi posterior mata. Ocellinya jerau. Panjang belalainya 1,26 cm (0,50 in)—sangat panjang dibandingkan dengan spesies jangkrik Australia lainnya. Thorax berwarna coklat, dan menjadi lebih pucat pada individu-individu yang lebih tua. Pronotum berwarna coklat berkarat dengan batas anterior hitam, sementara mesonotum kecil pucat dengan tanda hitam yang menonjol, dengan bintik-bintik berbentuk kerucut dipadankan dengan basis ke arah depan di kedua sisi garis median; Bintik-bintik lateral adalah sepasang tanda menyerupai "7" di sisi kanan mesonotum dan kebalikan di sebelah kiri. Perut atau abdomennya berwarna hitam antara selimut "tymbal" dengan merah-coklat dan hitam lebih posterior. Bagian bawah dari drummer ganda berwarna merah-coklat dan hitam, dan ditutupi rambut beludru berwarna perak halus. Ovipositor betina sangat panjang, berukuran 1,76 cm (0.69 in). Sayap vitreous (transparan) dengan urat cokelat muda. Mereka memiliki sebuah jajaran struktur nano kutikula—tonjolan berbentuk kerucut dengan jarak dan ketinggian sekitar 200 nm, berujung dengan topi bulat dengan jari-jari kelengkungan sekitar 25-45 nm—pada panel transparan sayap mereka. Ini bertindak sebagai anti-pembasahan dan anti-reflektif permukaan. Kaki berwarna coklat gelap dan memiliki rambut beludru abu-abu.

Ada sedikit variasi dalam warna selama rentang, meskipun sesekali betina keseluruhan lebih gelap daripada rata-rata, dengan tanda-tanda kurang menonjol atau tidak ada. Drummer ganda lebih besar dan lebih gelap secara keseluruhan dari drummer ganda utara ("T. sessiliba"); yang terakhir ini memiliki pita putih pada perut, sementara yang sebelumnya memiliki tanda hitam di tepi terkemuka (costa) dari sayap depan yang memanjang melewati sel basal.

jangkrik jantan membuat suara untuk menarik betina, yang telah digambarkan sebagai "suara musim panas". Lagu dari drummer ganda sangat keras dan kabarnya menjadi suara paling keras dari setiap serangga yang ada—dan dapat mencapai volume memekakkan telinga lebih dari 120 dB jika ada sejumlah besar drumer ganda pada jarak dekat. Monoton dan berdengung, lagu ini dikatakan menyerupai "bagpipe" bernada tinggi. Suara tekuk pelat tymbal kemudian bergema dalam ruang hampa yang berdekatan di perut, serta di kantung berisi udara eksterior, yang bertindak sebagai resonansi Helmholtz.

Bernyanyi bisa berhenti dan restart tiba-tiba, baik jarang atau sering, dan sering berakhir tiba-tiba. Lagu ini telah digambarkan sebagai "Tar-ran-tar-rar-tar-ran-tar-rar", dan terdiri dari serangkaian pulsa dipancarkan pada tingkat 240-250 detik. Selimut tymbal jauh lebih besar daripada spesies lain dan juga membuat panggilan keras dan mengirimkannya ke arah tertentu. Ada dua tahap yang berbeda dari lagu, yang mana drummer ganda beralih antara pada interval yang tidak teratur. Pada suatu fase panggilan terus-menerus dapat berlangsung selama beberapa menit; selama periode ini frekuensi bervariasi antara 5,5-6,2 kHz dan 6,0-7,5 kHz 4-6 kali per detik. Pada tahap lainnya, lagu ini terganggu oleh istirahat dari peningkatan frekuensi yang menghasilkan suara stakato. Istirahat ini bisa menjadi salah karena diam dalam perbedaan volume sangat besar, meskipun lagu tersebut benar-benar berlanjut pada volume yang jauh lebih rendah. Selama fase stakato ini, yang berlangsung selama beberapa detik, frekuensi tetap sekitar 5,75-6,5 kHz. Frekuensi lagu berharmoni tinggi pada frekuensi pengulangan pulsa untuk membuat suara, khususnya dering. Drumer ganda berkumpul dalam kelompok-kelompok untuk memperkuat panggilan mereka, yang kemungkinan mengusir burung yang berpotensi sebagai predator. Drumer ganda jantan juga memancarkan panggilan tajam dalam keadaan sukar terfragmentasi dengan kebisingan yang tidak teratur setelah ditangkap oleh pemangsa.

Telur berbentuk gelendong sempit diletakkan dalam serangkaian celah yang dipotong oleh ovipositor ibu di cabang atau ranting, biasanya eukaliptus. Rata-rata sekitar dua belas telur diletakkan di setiap celah, total ratusan. Pemotongan ini dapat menyebabkan kerusakan yang signifikan pada kulit pohon yang lembut. Semua telur menetas sekitar 70 hari kemudian biasanya dalam satu atau dua hari berikutnya akan tetapi memakan waktu lebih lama dalam kondisi dingin atau kering.Larva kemudian jatuh ke tanah dan menggali ke dalam tanah. Meskipun waktu siklus hidup drummer ganda tidak diketahui, nimfa jangkrik secara umum kemudian menghabiskan empat sampai enam tahun di bawah tanah. Tidak biasa untuk jangkrik Australia, drumer ganda muncul pada siang hari. Muncul secara massal umumnya, nimfa yang tertutup lumpur. Lumpur ini tetap pada "exuviae" mereka, jangkrik yang muncul meninggalkan dasar atau terbakar di cekungan eukaliptus. Dalam hutan, mengeram berturut-turut mungkin muncul di lokasi yang berbeda setiap tahun. Tubuh dan sayap jangkrik ini mengering dan mengeras sekali bebas dari "exuviae".

Umur dewasa dari drummer ganda adalah sekitar empat atau lima minggu. Selama ini, mereka bereproduksi, dan hanya memakan getah pohon hidup, mengisap keluar melalui mulut khusus. Jangkrik betina mati setelah bertelur.

Drummer ganda memiliki distribusi terpisah, ditemukan dari tropis Queensland utara, dekat Shiptons Flat dan Cooktown selatan ke Ingham dan Sarina, dan kemudian dari Gympie di tenggara Queensland ke Moruya di selatan New South Wales. Hal ini diketemukan di daerah ketinggian yang lebih tinggi di segmen utara, seperti iklim ada kemiripan dengan yang ada di Queensland tenggara. Walter Wilson Froggatt dan Robert John Tillyard keliru memasukkan Australia Selatan dalam penyebarannya.

Jangkrik dewasa hadir dari bulan November sampai awal Maret, produktif dalam beberapa tahun dan tidak produktif pada tahun-tahun mendatang. Mereka ditemukan di hutan sklerofil kering, lebih memilih untuk turun dan makan pada eukaliptus besar dengan diameter lebih dari 20 cm (7,9 in) dan jarang terkonsentrasi pada dedaunan di ketinggian antara 10 dan 25 m (33 dan 82 ft), terutama spesies yang kasar menyalak, apel ("Angophora") dan "Tristania". Terkait pohon yang termasuk adalah Kotak Abu-Abu ("Eucalyptus moluccana"), Karet Tajam ("E. racemosa") dan Apel berdaun sempit ("Angophora bakeri") dalam sebuah penelitian di tiga tempat di barat Sydney. Pada Hawks Nest di rawa pesisir sklerofil hutan, jangkrik dewasa yang diamati terutama pada rawa mahoni ("Eucalyptus robusta") dan kadang-kadang Blackbutt ("E. pilularis"), serta ("Allocasuarina littoralis)" dan memperkenalkan pinus ("Pinus radiata"). Nimfa makan terutama pada akar eukaliptus.

Drummer ganda belum beradaptasi dengan baik untuk kehidupan kota; distribusi spesies di kota terbatas pada tegakan alam pohon besar.

Dalam cuaca panas, drummer ganda bertengger di atas dahan pohon, sementara pada hari-hari mendung atau hujan, mereka dapat ditemukan lebih rendah di atas batang dekat tanah. Drummer ganda yang bergairah bertengger pada batang pohon, dan dapat terbang secara massal jika merasa terganggu. Sehubungan dengan jangkrik Australia lainnya mereka memiliki persepsi yang sangat baik, terbang pada kecepatan jelajah moderat 2,5 m/s (8,2 ft/s), dengan kecepatan maksimum sama moderat 4,0 m/s (13 ft/s), dan sangat mahir di pendaratan. Drummer ganda telah dikenal untuk terbang ke laut, secara efektif pada satu arah, seperti tubuh mereka setelah kemudian telah ditemukan terdampar di pantai. Sebuah segerombolan drummer ganda dilaporkan 8 km (5,0 mil) di lepas pantai Sussex Inlet pada Januari 1979, di dalam dan sekitar perahu nelayan lokal.

Jangkrik dewasa muncul di siang hari, sejumlah besar dikonsumsi oleh burung.<nowiki>[37]</nowiki> "Thopha" "cicadas" juga telah ditemukan dalam perut rubah. Drummer ganda adalah salah satu spesies jangkrik besar yang dimangsa oleh tawon pembunuh ("Exeirus lateritius"), dengan sengatan yang melumpuhkan jangkrik di pohon-pohon yang tinggi. Korbannya jatuh ke tanah di mana pemburu jangkrik membawa mereka, mendorong dengan kaki belakangnya, kadang-kadang lebih dari jarak 100 m (330 ft). Mereka kemudian mendorong ke liang pemburu, dimana jangkrik tidak berdaya ditempatkan di dalam rak "katakombe" yang luas, untuk membentuk saham makanan untuk grub tawon berkembang dari dalam telur disimpan.

Anak-anak sekolah memanjat pohon untuk mengumpulkan jangkrik hidup dan menjaga mereka sebagai hewan peliharaan di kotak sepatu. Namun, mereka tidak dapat dengan mudah disimpan selama lebih dari satu atau dua hari, mengingat bahwa mereka perlu getah mengalir untuk makanan. Jangkrik dewasa yang hidup dibawa ke ruang kelas oleh penawan mereka yang akan mengejutkan kelas dengan suara mereka yang menusuk. Puisi yang didedikasikan untuk drummer ganda muncul di "Catholic Press" pada tahun 1933 dan 1936, menggambarkan predasi burung dan siklus hidupnya untuk anak-anak.



</doc>
<doc id="2163907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163907" title="Islam di Suriah">
Islam di Suriah

Islam di Suriah diikuti oleh 90% dari total populasi negara: Sunni menjadikan 74% daei jumlah total, kebanyakan dari etnik Arab, [[Kurdi] dan [[bangsa Turkoman|Turkoman]]. [[Syi'ah]] mencapai 13%: [[Alawite]] adalah grup minoritas Syi'ah, diikuti oleh [[Dua Belas Imam]] dan [[Ismailiyah]]. Sunni secara umum menganut [[Mazhab]] [[Syafi'i]] diikuti juga oleh [[Hanafi]] dan [[Hanbali]]. Beberapa komunitas besar [[Sufi]] berperan aktif di negara ini, termasuk [[Naqshbandi]] [[tariqa]], dan [[Qadiriyyah]]. Walaupun bukan dikenal sebagai bagian dari Muslim, [[Druze]] menjadikan 3% dari total populasi.


[[Kategori:Demografi Suriah]]

</doc>
<doc id="2163908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163908" title="Islam di Asia">
Islam di Asia

Islam saat ini merupakan agama terbesar di Asia (25%) diikuti oleh Hinduisme Total jumlah Muslim di Asia pada 2010 mencapai sekitar 1.1 milyar. Asia adalah rumah bagi negara-negara yang memiliki populasi Muslim terbesar, dengan Asia Barat, Asia Tengah, Asia Selatan dan Asia Tenggara adalah wilayah-wilayah yang memiliki populasi Muslim yang signifikan. 62% populasi Muslim tinggal di Asia, dengan Indonesia, Pakistan, India and Bangladesh merupakan empat negara dengan populasi Muslim dunia. Penyebaran Islam dimulai sejak masa Nabi Muhammad dan para sahabatnya di Arab Saudi, Timur Tengah dan kemudian menyebar ke seluruh benua Asia hingga ke seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2163915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163915" title="Mei Nagano">
Mei Nagano





</doc>
<doc id="2163932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163932" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (M)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (M)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2163935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163935" title="Daftar Bupati Bolaang Mongondow Selatan">
Daftar Bupati Bolaang Mongondow Selatan

<onlyinclude>Berikut ini adalah Daftar Bupati Bolaang Mongondow Selatan yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2008.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2163958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163958" title="Otajin (film)">
Otajin (film)

Otajin adalah film Indonesia tahun 2017 yang dibintangi oleh Maxime Bouttier, Vebby Palwinta, Roy Marten, Erlin Sarintan, dan Nikita Mirzani sebagai pemeran utama dan didukung aktor daerah Gorontalo seperti Nada Hiola, Setyo Rumambie, Fritz Koraag, Bayu Ramadhan, Marten Hypnotrick, Tobrani dan Ical Ramadhan Noe. Film ini diangkat dari kisah nyata tentang Otajin, sebuah situs di Kabupaten Gorontalo Utara berupa batu yang selalu mengeluarkan darah.

Virnie yang sedang kuliah di Jakarta mendapat kabar duka. Kedua orang tuanya tewas terbunuh secara misterius di rumahnya sendiri. Adiknya, Niko ditemukan dalam keadaan stres, terkunci di dalam lemari.

Polisi bingung untuk mengungkap kasus ini. Tidak ada saksi yang melihat. Hanya ada sebuah petunjuk, batu yang masih tergenggam di tangan ayahnya pada saat terjadi pembunuhan. Batu yang terus mengeluarkan darah.


</doc>
<doc id="2163973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163973" title="Arabella">
Arabella

"Arabella" adalah sebuah lagu dari band indie rock Inggris Arctic Monkeys dari studio album kelima mereka, "AM" (2013). Lagu ini dikukuhkan sebagai single kelima album oleh band dan label mereka Domino dan berdampak pada radio di Italia pada 28 Januari 2014 dan Inggris pada tanggal 10 Maret 2014. Sebuah single 7" vinyl juga direncanakan untuk rilis pada tanggal 28 Maret 2014, tetapi akhirnya dibatalkan.

"Arabella" dimainkan live untuk pertama kalinya pada tanggal 30 Agustus 2013 selama pertunjukan Festival Zurich Openair, yang merupakan bagian dari AM Tour. Band ini sering memainkan bagian dari lagu Black Sabbath "War Pigs" selama pertunjukan live dari lagu, dilakukan untuk memberi Alex Turner waktu untuk melengkapi gitar solo. Bagian "War Pigs" dimainkan karena kesamaan antara riff dari dua lagu.

Sebuah video musik resmi untuk lagu, diarahkan oleh sutradara Jake Nava, perdana pada tanggal 2 Maret 2014.


</doc>
<doc id="2163976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163976" title="Claude Auchinleck">
Claude Auchinleck

Field Marshal Sir Claude John Eyre Auchinleck GCB, GCIE, CSI, DSO, OBE (21 Juni 1884 – 23 Maret 1981)adalah seorang komandan Angkatan Darat Inggris selama Perang Dunia Kedua. Dia adalah seorang prajurit karier yang menghabiskan sebagian besar karier militernya di India, di mana ia naik menjadi Komandan-in-Chief dari Angkatan Darat India pada awal 1941.Pada bulan Juli 1941 ia diangkat menjadi Komandan-in-Chief dari teater Timur Tengah, tapi setelah keberhasilan awal perang di Afrika Utara berbalik melawan Inggris, dan ia merasa lega dari pos pada tahun 1942 selama kampanye Alamein penting. Pada Juni 1943 ia sekali lagi diangkat Komandan-in-Chief India, di mana dukungan melalui organisasi pasokan, pemeliharaan dan pelatihan untuk Tentara Ke-14 memainkan peran penting dalam keberhasilan. Ia menjabat sebagai Komandan-in-Chief India sampai Partisi pada tahun 1947, ketika ia berperan sebagai Panglima Tertinggi semua pasukan Inggris di India dan Pakistan sampai akhir 1948.

Awal kehidupan dan karier

Lahir pada 89 Victoria Road di Aldershot, putra Kolonel John Auchinleck dan Mary Auchinleck, Auchinleck dihadiri Eagle House School di Crowthorne dan kemudian Wellington College di beasiswa. Setelah menghadiri Royal Military College, Sandhurst, Auchinleck ditugaskan sebagai letnan dua terikat di Angkatan Darat India pada 21 Januari 1903 dan bergabung ke Punjabi 62 April 1904. Ia belajar beberapa Punjabi dan, mampu berbicara lancar dengan tentara, ia menyerap pengetahuan tentang dialek dan adat istiadat setempat: keakraban ini menimbulkan saling menghormati abadi, ditingkatkan dengan kepribadiannya sendiri. Ia dipromosikan menjadi letnan pada tanggal 21 April 1905 dan kemudian menghabiskan dua tahun ke depan di Tibet dan Sikkim sebelum pindah ke Benares pada tahun 1907 di mana ia tertangkap difteri. Setelah sempat melayani dengan Royal Inniskilling Fusiliers di Aldershot ia kembali Benares pada tahun 1909 dan menjadi ajudan dari Punjabi 62 dengan promosi ke kapten pada 21 Januari 1912.
Auchinleck melihat layanan aktif dalam Perang Dunia Pertama dan disebarkan dengan resimennya untuk mempertahankan Terusan Suez: pada bulan Februari 1915 ia beraksi melawan Turki di Ismailia. resimennya pindah ke Aden untuk melawan ancaman Turki sana pada bulan Juli 1915. Divisi India ke-6, dimana 62 Punjabi yang bagian, yang mendarat di Basra pada 31 Desember 1915 untuk kampanye Mesopotamia. Pada Juli 1916 Auchinleck dipromosikan bertindak besar dan membuat kedua dalam komando resimen. Dia mengambil bagian dalam serangkaian serangan membuahkan hasil di Turki pada Pertempuran Hanna pada bulan Januari 1916 dan merupakan salah satu dari perwira Inggris beberapa di resimennya untuk bertahan hidup tindakan ini. Ia menjadi bertindak komandan resimen pada bulan Februari 1917 dan memimpin resimennya di Pertempuran Kedua Kut pada bulan Februari 1917 dan Kejatuhan Baghdad pada Maret 1917. Setelah disebutkan dalam despatches dan menerima Distinguished Service Order pada tahun 1917 untuk layanan di Mesopotamia, ia dipromosikan ke peringkat substantif utama pada 21 Januari 1918, untuk sementara letnan kolonel pada 23 Mei 1919 dan untuk Brevet letnan kolonel pada tanggal 15 November 1919 "layanan dibedakan di Southern dan Central Kurdistan" nya pada rekomendasi Komandan-in-Chief of Expeditionary Force Mesopotamia itu.

Antara perang dunia

Auchinleck menghadiri Staff College, Quetta antara 1920 dan 1921. Ia menikah Jessie Stewart pada tahun 1921. Jessie telah lahir pada tahun 1900 di Tacoma, Washington, Alexander Stewart, kepala Line Saluran Biru yang menghujani pantai barat Amerika Serikat. Ketika ia meninggal sekitar tahun 1919, ibu mereka membawanya, saudara kembarnya Alan dan adiknya Hepburne kembali ke Bun Rannoch, real keluarga di Innerhadden di Perthshire. Berlibur di Grasse di Riviera Prancis, Auchinleck, yang sedang cuti dari India pada saat itu, bertemu Jessie di lapangan tenis. Dia adalah keindahan bersemangat tinggi, bermata biru. Hal bergerak cepat, dan mereka menikah dalam waktu lima bulan. Enam belas tahun lebih muda dari Auchinleck, Jessie dikenal sebagai 'gadis Amerika sedikit' di India, namun disesuaikan mudah untuk hidup di sana.
Auchinleck menjadi Asisten sementara deputi Quartermaster-umum di Markas Besar Angkatan Darat pada bulan Februari 1923 dan kemudian kedua-in-perintah dari resimen, yang pada tahun 1923 reorganisasi tentara India Inggris telah menjadi batalion 1, 1 Punjab Resimen, pada bulan September 1925. Dia menghadiri Imperial Defence College pada tahun 1927 dan, yang telah dipromosikan menjadi letnan kolonel pada tanggal 21 Januari 1929 ia diangkat untuk memimpin resimennya. Dipromosikan menjadi kolonel penuh pada 1 Februari 1930 dengan senioritas dari 15 November 1923, ia menjadi instruktur di Sekolah Staf, Quetta bulan Februari 1930 di mana ia tetap sampai April 1933. Dia dipromosikan menjadi brigadir sementara pada 1 Juli 1933 dan diberikan perintah dari Peshawar Brigade, yang aktif dalam pengamanan wilayah suku yang berdekatan selama Mohmand dan Bajaur Operasi antara Juli dan Oktober 1933: selama periode nya komando ia disebutkan dalam despatches. Dia memimpin ekspedisi menghukum kedua selama Kampanye Kedua Mohmand di Agustus 1935 yang dia lagi disebutkan dalam despatches, dipromosikan menjadi mayor jenderal pada tanggal 30 November 1935 dan ditunjuk seorang sahabat Orde Star of India pada 8 Mei 1936.
Meninggalkan perintah brigade di April 1936 Auchinleck berada di daftar pengangguran (setengah gaji) sampai September 1936 ketika dia diangkat menjadi Wakil Kepala Staf Umum dan Direktur Staf Tugas di Delhi. Dia kemudian diangkat untuk memimpin Kabupaten Meerut di India pada bulan Juli 1938. Pada tahun 1938 Auchinleck diangkat ke kursi komite untuk mempertimbangkan modernisasi, komposisi dan re-peralatan dari India Darat Inggris: rekomendasi komite membentuk dasar dari 1939 Chatfield laporan yang diuraikan transformasi Angkatan Darat India - itu tumbuh dari 183.000 pada tahun 1939 menjadi lebih dari 2.250.000 orang pada akhir perang.

"Perang Dunia II"
Norwegia 1940

Pada pecahnya perang Auchinleck ditunjuk untuk memimpin India 3 Divisi Infanteri tetapi pada Januari 1940 dipanggil ke Inggris untuk perintah IV Korps, satu-satunya waktu dalam perang yang korps sepenuhnya Inggris diperintahkan oleh seorang perwira Angkatan Darat India. Dia menerima promosi ke akting letnan jenderal pada 1 Februari tahun 1940 dan ke peringkat substantif letnan jenderal pada 16 Maret 1940. Pada Mei 1940 Auchinleck mengambil alih komando pasukan darat Anglo-Prancis di Norwegia, operasi militer yang ditakdirkan untuk gagal. Setelah jatuhnya Norwegia, pada bulan Juni 1940 ia sempat memerintahkan V Corps sebelum menjadi General Pejabat Komandan-in-Chief, Komando Selatan pada bulan Juli 1940, di mana ia memiliki hubungan yang tidak nyaman dengan bawahannya Bernard Montgomery, komandan V Corps baru. Montgomery kemudian menulis: "Dalam Korps 5 saya pertama kali bertugas di bawah Auchinleck ... Aku tidak bisa mengingat bahwa kita pernah setuju pada apa pun."

India dan Irak Januari-Mei 1941

Dipromosikan menjadi jenderal penuh pada tanggal 26 Desember 1940, Auchinleck dipanggil kembali ke India pada Januari 1941 menjadi Komandan-in-Chief, India di mana posisi dia juga diangkat ke Dewan Eksekutif Gubernur-Jenderal India dan ditunjuk ADC Umum ke Raja yang posisi seremonial dia pegang sampai setelah akhir Perang.

Pada April 1941 RAF Habbaniya diancam oleh Axis pro-rezim baru Rashid Ali. Stasiun Angkatan Udara besar ini adalah di barat Baghdad di Irak dan General Archibald Wavell, Komandan-in-Chief Timur Tengah Command, enggan untuk campur tangan, meskipun desakan dari Winston Churchill, karena komitmen mendesak di Gurun Barat dan Yunani. Auchinleck, bagaimanapun, bertindak tegas, mengirim satu batalion Raja Royal Regiment Sendiri melalui udara ke Habbaniya dan pengiriman Divisi Infantri ke-10 India melalui laut ke Basra. Wavell telah membujuk oleh London untuk mengirim Habforce, kolom lega, dari Mandat Britania atas Palestina namun pada saat itu tiba di Habbaniya pada 18 Mei Anglo-Irak Perang hampir berakhir.

Afrika Utara Juli 1941 - Agustus 1942
Setelah melihat-melihat dari Sekutu dan Axis keberhasilan dan membalikkan di Afrika Utara, Auchinleck ditunjuk untuk berhasil Jenderal Sir Archibald Wavell sebagai Komandan-in-Chief Timur Tengah Command pada bulan Juli 1941. Wavell mengambil pasca Auchinleck sebagai komandan-in -Chief dari Angkatan Darat India, bertukar pekerjaan dengan dia.

Sebagai Komandan-in-Chief Timur Tengah Auchinleck, yang berbasis di Kairo, memegang tanggung jawab tidak hanya untuk Afrika Utara, tetapi juga untuk Persia dan Timur Tengah. Dia melancarkan serangan di Gurun Barat, Operasi Crusader, di November 1941: meskipun beberapa membalikkan taktis selama pertempuran yang mengakibatkan Auchinleck menggantikan komandan Eighth Army Alan Cunningham dengan Neil Ritchie, pada akhir Desember garnisun mengepung dari Tobruk telah lega dan Rommel wajib menarik untuk El Agheila. Auchinleck tampaknya percaya bahwa musuh telah dikalahkan, menulis pada 12 Januari 1942 pasukan Axis "mulai merasakan tekanan" dan "sulit ditekan". Bahkan pasukan Axis berhasil menarik dalam urutan yang baik dan beberapa hari setelah apresiasi optimis Auchinleck, setelah direorganisasi dan diperkuat, menyerang pasukan Inggris yang tersebar dan melemah, mendorong mereka kembali ke posisi Gazala dekat Tobruk. Kepala Imperial General staf Inggris, Alan Brooke, menulis dalam buku hariannya bahwa itu adalah "Tidak kurang dari keahlian militer yang buruk pada bagian dari Auchinleck". Serangan Rommel di Pertempuran Gazala dari 26 Mei 1942 mengakibatkan kekalahan yang signifikan bagi Inggris. apresiasi Auchinleck tentang situasi ditulis untuk Ritchie pada 20 Mei telah menyarankan bahwa cadangan lapis baja terkonsentrasi dalam posisi yang cocok untuk memenuhi kedua serangan mengapit sekitar selatan dari depan atau serangan langsung melalui pusat (yang kemungkinan lebih disukai oleh Auchinleck). Dalam acara tersebut, Ritchie memilih posisi yang lebih tersebar dan ke belakang dari dua nya divisi lapis baja dan ketika serangan di pusat datang, itu terbukti menjadi pengalihan dan serangan utama, dengan formasi lapis baja Rommel, datang bulat sisi selatan . Miskin posisi awal dan penanganan selanjutnya dan koordinasi formasi Sekutu oleh Ritchie dan komandan korps mengakibatkan kekalahan mereka dan Angkatan Darat Kedelapan mundur ke Mesir; Tobruk jatuh ke Axis pada 21 Juni 1942.

Pada tanggal 24 Juni Auchinleck melangkah untuk mengambil alih komando langsung dari Angkatan Darat Kedelapan, memiliki kehilangan kepercayaan pada kemampuan Neil Ritchie untuk mengontrol dan mengarahkan pasukannya. Auchinleck dibuang rencana Ritchie untuk berdiri di Mersa Matruh, memutuskan untuk melawan hanya aksi penundaan sana, sementara tergeser ke posisi yang lebih mudah dipertahankan di El Alamein. Berikut Auchinleck disesuaikan pertahanan yang mengambil keuntungan dari medan dan pasukan segar di pembuangan, menghentikan kelelahan Jerman muka Italia / di Pertama Pertempuran El Alamein. Menikmati keunggulan yang cukup material dan pria di atas pasukan Jerman / Italia lemah, Auchinleck menyelenggarakan serangkaian serangan balik. Buruk dikandung dan buruk terkoordinasi, serangan ini mencapai sedikit.

"The Auk", karena ia dikenal, diangkat sejumlah komandan senior yang terbukti tidak cocok untuk posisi mereka, dan pengaturan perintah sering ditandai dengan bentrokan kepribadian pahit. Auchinleck adalah seorang perwira Angkatan Darat India dan dikritik karena tampaknya memiliki pengalaman langsung sedikit atau pemahaman tentara Inggris dan Dominion. Kepala kontroversial operasi, Mayor Jenderal Dorman-Smith, dipandang dengan ketidakpercayaan yang cukup oleh banyak komandan senior di Kedelapan Army. Dengan Juli 1942 Auchinleck telah kehilangan kepercayaan dari komandan dan hubungan dengan komandan Inggris-nya Dominion telah menjadi tegang.

Seperti musuhnya Rommel (dan pendahulunya Wavell dan penggantinya Montgomery), Auchinleck menjadi sasaran intervensi politik konstan, harus cuaca rentetan hectoring telegram dan instruksi dari Perdana Menteri Churchill seluruh akhir 1941 dan musim semi dan musim panas 1942. Churchill terus dicari serangan dari Auchinleck, dan tertunduk di militer membalikkan di Mesir dan Cyrenaica. Churchill putus asa untuk semacam kemenangan Inggris sebelum pendaratan yang direncanakan Sekutu di Afrika Utara, Operasi Torch, yang dijadwalkan untuk November 1942. Ia merengek-rengek Auchinleck segera setelah Angkatan Darat Kedelapan telah semua tapi habis itu sendiri setelah pertempuran pertama El Alamein. Churchill dan Kepala Imperial Staf Umum, Alan Brooke, terbang ke Kairo pada awal Agustus 1942, untuk memenuhi Auchinleck, di mana terungkap bahwa dia telah kehilangan kepercayaan dari kedua orang. Ia digantikan sebagai Komandan-in-Chief Timur Tengah Command oleh Jenderal Sir Harold Alexander (kemudian Field Marshal Earl Alexander dari Tunis).

Joseph M. Horodyski dan Maurice Remy baik memuji Auchinleck sebagai pemimpin militer diremehkan yang berkontribusi paling ke pertahanan berhasil El Alamein dan akibatnya kekalahan akhir dari Rommel di Afrika. Kedua sejarawan juga mengkritik Churchill untuk keputusan militer yang tidak masuk akal menempatkan menyalahkan Auchinleck dan menghilangkan dia.

"Partisi dari India dan kemudian tahun"
Auchinleck terus sebagai Komandan-in-Chief Angkatan Darat India setelah akhir perang membantu, meskipun banyak terhadap keyakinannya sendiri, untuk mempersiapkan tentara India dan Pakistan masa depan untuk Pemisahan India: pada bulan November 1945 ia terpaksa bolak-balik kalimat peradilan yang lebih serius diberikan terhadap anggota Tentara Nasional India dalam menghadapi berkembangnya kegelisahan dan keresahan baik di dalam penduduk India, dan Angkatan Darat India British. Pada 1 Juni 1946 ia dipromosikan menjadi panglima, tetapi ia menolak untuk menerima gelar kebangsawanan, supaya jangan ia akan pikir terkait dengan kebijakan (yaitu Partisi) yang dia pikir fundamental tidak terhormat. Mengirim laporan kepada Pemerintah Inggris pada 28 September 1947 Auchinleck menulis: "Saya tidak ragu-ragu, apa pun, dalam menegaskan bahwa Kabinet India sekarang adalah implacably bertekad untuk melakukan semua dalam kekuasaan mereka untuk mencegah pembentukan Dominion Pakistan secara tegas."

Ketika partisi yang dilakukan pada bulan Agustus 1947, Auchinleck diangkat Panglima Tertinggi semua pasukan Inggris yang tersisa di India dan Pakistan dan tetap dalam peran ini sampai penutupan dan penutupan H.Q. Agung pada akhir November 1948. Ini ditandai pensiun yang efektif dari angkatan darat (meskipun secara teknis marsekal lapangan di Angkatan Darat Inggris tidak pernah pensiun, yang tersisa pada daftar aktif di setengah gaji). Dia meninggalkan India pada tanggal 1 Desember.

Setelah periode singkat di Italia sehubungan dengan proyek bisnis yang gagal, Auchinleck pensiun ke London, di mana ia menyibukkan diri dengan sejumlah kepentingan amal dan bisnis dan menjadi cat air pelukis sopan terampil. Pada tahun 1960 ia menetap di Beccles di daerah dari Suffolk, yang tersisa di sana selama tujuh tahun sampai, pada usia delapan puluh empat, ia memutuskan untuk berhijrah dan mendirikan rumah di Marrakesh, di mana ia meninggal pada tanggal 23 Maret 1981.
Note

Other sources, including the online Dictionary of Ulster Biography, wrongly state that Auchinleck was born in Co Fermanagh, Ulster
Alanbrooke in a footnote to his diary entry of 30 January wrote: "Auchinleck, to my mind, had most of the qualifications to make him one of the finest of commanders, but unfortunately he lacked the most important of all – the ability to select the men to serve him. The selection of Corbett as his Chief of Staff, Dorman-Smith as his chief advisor, and Shearer as his head of intelligence service contributed most of all to his downfall"[54]

Citations

FreeBMD Birth Index, 1837–1915. 1884, Q3-Jul–Aug–Sep, A, 9. Auchinleck, Claud John E, Farnham. Vol 2a. Page 95. "Index entry". FreeBMD. ONS. Retrieved 8 September 2011. (Farnham is the district including Aldershot.)
Warner (1991), p. 131
The London Gazette: (Supplement) no. 35559. p. 744. 12 May 1942. Retrieved 30 July 2013.
The London Gazette: (Supplement) no. 36866. p. 3. 29 December 1944. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: (Supplement) no. 35019. p. 7109. 20 December 1940. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 34282. p. 2974. 8 May 1936. Retrieved 28 November 2009.
Heathcote, p. 30
The London Gazette: no. 34066. p. 4227. 3 July 1934. Retrieved 6 February 2012.
The London Gazette: no. 34282. p. 2979. 8 May 1936. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: (Supplement) no. 38359. p. 4189. 20 July 1948. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: (Supplement) no. 35559. p. 2113. 12 May 1942. Retrieved 28 November 2009.
p.331: Montgomery-Massingberd, Hugh. Burke's Irish Family Records. London, U.K.: Burkes Peerage Ltd, 1976; image: Imperial War Museum collection
The London Gazette: (Supplement) no. 38240. p. 1919. 16 March 1948. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: (Supplement) no. 36103. p. 3319. 20 July 1943. Retrieved 7 August 2008.
Edinburgh Gazette, 4 September 1917
Qureshi, Maj MI. (1958). The First Punjabis: History of the First Punjab Regiment 1759–1956. Aldershot: Gale & Polden.
The London Gazette: (Supplement) no. 35153. p. 2571. 2 May 1941. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 34649. p. 5218. 28 July 1939. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 36532. p. 2443. 26 May 1944. Retrieved 28 November 2009.
Heathcote, p. 29
The London Gazette: no. 27517. p. 390. 20 January 1903. Retrieved 28 November 2009.
Warner (1991), pp. 131–132
The London Gazette: no. 28376. p. 3640. 24 May 1910. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 28590. p. 1922. 15 March 1912. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 30138. p. 6058. 19 June 1917. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 31123. p. 719. 14 January 1919. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 32084. p. 9968. 14 October 1920. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: (Supplement) no. 31777. p. 1802. 10 February 1920. Retrieved 28 November 2009.
"Claude Auchinleck". The Spokesman-Review: 1. 8 July 1941.
The London Gazette: no. 33475. p. 1678. 8 March 1929. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 33600. p. 2596. 25 April 1930. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 33604. p. 2870. 9 May 1930. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 33952. p. 4206. 23 June 1933. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 33976. p. 5864. 8 September 1933. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 34239. p. 53. 3 January 1936. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 34275. p. 2490. 17 April 1936. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 34338. p. 7127. 6 November 1936. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 34536. p. 4884. 29 July 1938. Retrieved 28 November 2009.
Mackenzie, pp. 1–3
Mead, p.52
The London Gazette: (Supplement) no. 34811. p. 1531. 15 March 1940. Retrieved 28 November 2009.
Heathcote, p. 31
The London Gazette: (Supplement) no. 34902. p. 4493. 19 July 1940. Retrieved 28 November 2009.
Montgomery, p.71
The London Gazette: (Supplement) no. 35023. p. 7251. 27 December 1940. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 35037. p. 158. 7 January 1941. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 35183. p. 3243. 6 June 1941. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 37875. p. 662. 7 February 1947. Retrieved 28 November 2009.
Mead, p.53
The London Gazette: (Supplement) no. 35218. p. 4048. 11 July 1941. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: no. 35247. p. 4740. 15 August 1941. Retrieved 28 November 2009.
Stewart, p. 46
Heathcote, p. 32
Alanbrooke Diaries, 30 January 1942
Warner (1982), pp.181 & 182
Warner (1982), p. 182
Playfair, pp. 261–275
Barr, pp.83–184
Alanbrooke (2001), p. 297
Heathcote, p. 33
Horodyski, Joseph M. (23 September 2016). "Sir Claude Auchinleck: Overshadowed Equal to Erwin Rommel". 2016 Sovereign Media. Retrieved 27 September 2016.
Remy 2002, p. 107.
The London Gazette: (Supplement) no. 38177. pp. 398–400. 15 January 1948. Retrieved 27 April 2013.
The London Gazette: no. 36133. p. 3653. 13 August 1943. Retrieved 7 August 2008.
Woodburn Kirby, pp. 4–11
Mead, p.57
Slim, p.176
Bond, p. 124
Heathcote, p. 34
Warner (1982), p.264
Warner (1982), p.264.
The London Gazette: (Supplement) no. 37586. p. 2617. 28 May 1946. Retrieved 28 November 2009.
The London Gazette: (Supplement) no. 37586. p. 2617. 31 May 1946. Retrieved 28 November 2009.
Bajwa, p. 36
Warner (1982), p. 269
Warner 1982, p. 301.
Warner (1982), p. 289
Warner (1982), p. 291-294
Warner (1982), p. 295
Heathcote, p.35
"Cemetery details—Ben M'Sik European Cemetery". Commonwealth War Graves Commission. Retrieved 22 April 2009.

Sources
Alanbrooke, Field Marshal Lord (2001). Danchev, Alex; Todman, Daniel, eds. War Diaries 1939–1945. Phoenix Press. ISBN 1-84212-526-5.
Bajwa, Kuldip Singh (2003). Jammu and Kashmir War, 1947-1948: Political and Military Perspective. Har-Anand Publications, New Delhi. ISBN 978-81-241-0923-6.
Barr, Niall (2005). Pendulum Of War: Three Battles at El Alamein. Pimlico. ISBN 978-0-7126-6827-9.
Bond, Brian; Tachikawa, Kyoichi, eds. (2004). British and Japanese Military Leadership in the Far Eastern War, 1941–1945. London & New York: Frank Cass. ISBN 978-0-7146-5659-5.
Heathcote, Tony (1999). The British Field Marshals 1736–1997. Barnsley (UK): Pen & Sword. ISBN 0-85052-696-5.
Mackenzie, Compton (1951). Eastern Epic. Chatto & Windus, London. ASIN B0011DPGZ4.
Mead, Richard (2007). Churchill's Lions: A biographical guide to the key British generals of World War II. Stroud (UK): Spellmount. ISBN 978-1-86227-431-0.
Montgomery, Bernard (2005). The Memoirs of Field Marshal Montgomery. Leo Cooper Ltd. ISBN 978-1-84415-330-5.
Playfair, Major-General I.S.O.; with Flynn, Captain F.C. (R.N.); Molony, Brigadier C.J.C. & Gleave, Group Captain T.P. (2004) [1st. pub. HMSO:1960]. Butler, Sir James, ed. The Mediterranean and Middle East, Volume III: British Fortunes reach their Lowest Ebb (September 1941 to September 1942). History of the Second World War, United Kingdom Military Series. Uckfield, UK: Naval & Military Press. ISBN 1-84574-067-X.
Remy, Maurice Philip (2002). Mythos Rommel (in German). Munich: List Verlag. ISBN 3-471-78572-8.
Stewart, Adrian (2010). The Early Battle of Eighth Army: crusader to the Alamein Line 1941–1942. Stackpole Books. ISBN 978-0-8117-3536-0.
Slim, Field Marshal Viscount (1972) [1956]. Defeat into Victory. London: Cassell. ISBN 0-304-29114-5.
Warner, Philip (1982) [1981]. Auchinleck. The Lonely Soldier. London: Sphere Books. ISBN 0-7221-8905-2.
Warner, Philip (1991). Keegan, John, ed. Churchill's Generals. London: Cassell Military. ISBN 0-304-36712-5.
Woodburn Kirby, Major-General S. (2004) [1st. pub. HMSO:1961]. Butler, Sir James, ed. The War Against Japan, Volume III: The Decisive Battles. History of the Second World War, United Kingdom Military Series. Uckfield, UK: Naval & Military Press. ISBN 1-84574-062-9.

</doc>
<doc id="2163978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163978" title="UK Independent Singles and Albums Charts">
UK Independent Singles and Albums Charts

UK Independent Singles Chart dan UK Independent Albums Chart adalah grafik dari single independen terlaris dan album, masing-masing, di Inggris. Mereka diterbitkan mingguan oleh Official Charts Company.




</doc>
<doc id="2163984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163984" title="Asam fosfat">
Asam fosfat

Asam fosfat (juga dikenal sebagai asam ortofosfat atau asam fosfat(V) <nowiki>[</nowiki>]) merupakan asam mineral (anorganik) yang memiliki rumus kimia HPO. Asam ortofosfat mengacu pada asam fosfat, yang merupakan nama IUPAC untuk senyawa ini. Awalan "orto" digunakan untuk membedakan asam ini dari asam fosfat yang terkait, yang disebut asam polifosfat. Asam ortofosfat adalah asam non-toksik, yang, dalam bentuk murni, adalah padat pada suhu dan tekanan kamar. Basa konjugat dari asam fosfat adalah ion dihidrogen fosfat, , yang pada gilirannya memiliki basa konjugat hidrogen fosfat, , yang memiliki basa konjugat fosfat, . Fosfat bergizi untuk semua bentuk kehidupan.

Selain menjadi reagen kimia, asam fosfat memiliki berbagai macam kegunaan, termasuk sebagai inhibitor karat, aditif makanan, "etchant" gigi dan ortopedik, elektrolit, fluks, pendispersi, "etchant" industri, bahan baku pupuk, dan komponen produk pembersih rumah. Asam fosfat dan fosfat juga penting dalam biologi.

Sumber yang paling umum dari asam fosfat adalah larutan air 85%; larutan tersebut tidak berwarna, tidak berbau, dan non-volatil. Larutan 85% adalah cairan seperti-sirup, tetapi masih dapat dituang. Meskipun asam fosfat tidak memenuhi definisi yang ketat dari asam kuat, larutan 85% cukup asam untuk menjadi korosif. Karena tingginya persentase asam fosfat dalam reagen ini, setidaknya beberapa dari asam ortofosfat terkondensasi menjadi asam polifosfat. Demi pelabelan dan kesederhanaan, 85% merepresentasikan HPO seolah-olah itu semua asam ortofosfat. Larutan asam fosfat encer ada dalam bentuk orto.



</doc>
<doc id="2163986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163986" title="The Official Finnish Charts">
The Official Finnish Charts

The Official Finnish Charts (, ) adalah tangga musik nasional di Finlandia disusun oleh Musiikkituottajat – IFPI Finlandia. Nama Suomen virallinen lista/Finlands officiella lista (harfiah: "the Official Finnish Chart"), yang merupakan tangga lagu di Finlandia dan Swedia, yang digunakan secara umum untuk merujuk kedua album dan single, dan konteks (album atau lagu) mengungkapkan grafik yang dimaksudkan.



</doc>
<doc id="2163987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163987" title="Liga Perjuangan untuk Emansipasi Kelas Buruh">
Liga Perjuangan untuk Emansipasi Kelas Buruh

Liga Perjuangan untuk Emansipasi Kelas Buruh St. Petersburg adalah sebuah grup Marxis di Kekaisaran Rusia. Liga tersebut didirikan di St. Petersburg oleh Vladimir Lenin, Julius Martov, Gleb Krzhizhanovsky, Alexander Malchenko, P. Zaporozhets, A. Vaneyev, V. Starkov dan lain-lain pada musim gugur 1895. Liga tersebut mempersatukan dua puluh lingkar studi Marxis yang berbeda, namun Lenin mendominasi liga tersebut melalui 'grup sentral'. Aktivitas utamanya adalah agitasi terhadap para buruh St Petersburg dan penyebaran selebaran-selebaran sosialis kepada pabrik-pabrik disana.
Pada Desember 1895, enam anggota Liga ditangkap, termasuk Lenin. Saat di penjara, Lenin masih memandu karya Liga tersebut. Pada 1896, beberapa anggota lainnya, termasuk Martov, ditangkap. Para anggota grup tersebut masih berjumlah besar namun meraih kesuksesan besar dalam melakukan sebuah serangan para buruh tekstil di St Petersburg pada Mei 1896. Aksi industrial ini berlangsung tiga minggu dan menyebar ke dua puluh pabrik lainnya di Rusia dalam apa yang menjadi serangan terbesar dalam sejarah Rusia sampai sekarang.
Pada akhir 1890an, Liga tersebut membawa sastra ilegalnya melalui Finlandia dan Stockholm. Transportasi dilakukan oleh Hjalmar Branting, seorang Sosial-Demokrat Swedia, Carder, seorang Sosial-Demokrat Norwegia, dan A. Weidel, seorang buruh Swedia yang bermukim di Finlandia untuk keperluan tersebut.



</doc>
<doc id="2163993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163993" title="Kapitalisme negara">
Kapitalisme negara

Kapitalisme negara biasanya dideskripsikan sebagai sistem ekonomi dimana aktivitas ekonomi komersial (terutama untuk meraih untung) dipegang oleh negara, sementara alat produksi diorganisir dan diurus oleh perusahaan milik negara (termasuk proses akumulasi kapital, buruh upah, dan manajemen tersentralisasi), atau berupa dominasi badan pemerintahan yang terkorporisasi (badan-badan yang diorganisir sejalan dengan praktik-praktik manajemen bisnis) atau perusahaan publlik dengan saham negara. Sastra Marxis mendefinisikan kapitalisme negara sebagai sistem sosial yang mengombinasikan kapitalisme dengan kepemilikan atau kendali oleh negara; dengan definisi ini, sebuah negara yang menganut paham kapitalis negara adalah sebuah negara dengan pemerintahan yang mengendalikan ekonomi dan pada dasarnya bertindak seperti sebuah perusahaan besar dan mengambil nilai surplus dari tenaga kerja untuk menginvestasikannya dalam produksi tambahan.




</doc>
<doc id="2163996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2163996" title="American Relief Administration">
American Relief Administration

American Relief Administration adalah sebuah misi yang memasok bantuan kemanusiaan Amerika ke Eropa dan juga Rusia setelah Perang Dunia I. Herbert Hoover, yang kelak akan menjadi presiden Amerika Serikat, menjabat sebagai direktur program tersebut.

Pendahulunya adalah "United States Food Administration", yang juga dikepalai oleh Hoover. Ia dan beberapa rekannya sebelumnya sudah berpengalaman dalam menjalankan "Committee for Relief in Belgium" yang memberi makan tujuh juta orang Belgia dan dua juta orang utara Prancis pada Perang Dunia I.

Misi tersebut dibentuk oleh Kongres AS pada 24 Februari 1919 dengan anggaran sebesar 100 juta dolar. Anggaran tersebut membengkak berkat sumbangan-sumbangan pribadi, yang memasok 100 juta dolar lainnya. Pada masa setelah perang, misi tersebut mengirimkan lebih dari empat juta persediaan bantuan kepada 23 negara Eropa yang dilanda perang. Antara 1919 dan 1921, Arthur Cuming Ringland menjadi ketua misi untuk Eropa. Misi tersebut mengakhiri operasinya di luar Rusia pada 1922, sementara di Rusia misi tersebut masih dioperasikan sampai tahun 1923.



</doc>
<doc id="2164000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164000" title="Kelompok Sentralisme Demokrat">
Kelompok Sentralisme Demokrat

Grup Sentralisme Demokrat, yang terkadang disebut Grup 15, Dekis, atau Dekemis, adalah sebuah faksi pembangkang dalam Partai Komunis Soviet pada awal 1920an.

Grup tersebut dibentuk pada Maret 1919 di Kongres Partai ke-8. Faksi tersebut terdiri dari kebanyakan intelektual Bolshevik yang mengkritik kepemimpinan Partai Komunis dan Vladimir Lenin karena mendorong sentralisasi kekuatan politik dalam partai, penghapusan inisiatif partai lokal, dan kendali dari atas yang kuat terhadap industir, partai, dan pemerintahan lokal. Sebagai gantinya, mereka mendukung kediktatoran proletariat.

Para pemimpin asli grup tersebut adalah tokoh Bolshevik Lama seperti Valerian Obolensky-Ossinsky, Vladimir Smirnov, Timofei Sapronov, V. N. Maximovsky, M. S. Boguslavsky, A. Z. Kamensky dan Raphail.



</doc>
<doc id="2164017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164017" title="Oposisi Buruh">
Oposisi Buruh

Oposisi Buruh () adalah sebuah faksi Partai Komunis Rusia yang dibentuk pada 1920 sebagai tanggapan terhadap birokratisasi yang berlebihan di Rusia Soviet.

Oposisi Buruh dipimpin oleh Alexander Shlyapnikov, yang juga menjadi ketua Serikat Buruh Logam Rusia, dan terdiri dari para pemimpin serikat dagang dan pengurus industri yang sebelumnya pernah menjadi buruh industri. Alexandra Kollontai, feminis sosialis terkenal, menjadi mentor dan pendukung grup ini. Anggota penting lainnya meliputi Sergei Medvedev dan Mikhail Vladimirov (pemimpin Serikat Buruh Logam), Alexander Tolokontsev dan Genrikh Bruno (pemimpin industri artileri), Mikhail Chelyshev (anggota Komite Kendali Partai), Ivan Kutuzov (ketua Serikat Buruh Tekstil), Kirill Orlov (anggota Dewan Industri Militer dan partisipan Dahagi 1905 di atas kapal tempur Rusia Potemkin), dan Aleksei Kiselyov (ketua Serikat Penambang). Yuri Lutovinov, seorang pemimpin Serikat Buruh Logam dan Dewan Serikat Dagang Seluruh Rusia, terkadang berbicara untuk grup tersebut, tetapi terkadang memiliki pendapatnya sendiri.




</doc>
<doc id="2164049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164049" title="Antonio Skármeta">
Antonio Skármeta

Antonio Skármeta (lahir Esteban Antonio Skármeta Vranicic pada tanggal 7 November 1940) adalah seorang penulis Chili penulis keturunan Kroasia imigran dari Pulau Adriatik dari Pantai Dalmatia. Ia dianugerahi Hadiah Sastra Nasional Chile pada tahun 2014.

Novel dan filmnya yang beredar pada 1985 "Ardiente paciencia" ("Bersemangat Kesabaran") terinspirasi oleh film pemenang Academy Award 1994, "Il Postino" ("Tukang pos"). Edisi-edisi berikutnya dari buku itu berjudul "El cartero de Neruda" ("Tukang pos Neruda"). Sejak itu fiksinya telah menerima puluhan penghargaan dan telah diterjemahkan ke dalam hampir tiga puluh bahasa di seluruh dunia.

Skármeta belajar filsafat dan sastra di Chili dan di Universitas Columbia di New York. Dari tahun 1967 hingga 1973, ia meninggalkan Chile (mula-mula di Buenos Aires dan kemudian ke Berlin Barat), ia mengajar sastra di Universitas Chile.

Pada tahun 1987, dia menjadi seorang anggota juri pada Berlin International Film Festival ke-37.

Pada tahun 1989, setelah berakhirnya rezim militer Pinochet, ia kembali ke Chile "untuk menciptakan ruang politik untuk kebebasan". Dia menjadi pembawa acara sebuah program televisi tentang sastra dan seni, yang secara teratur menarik lebih dari satu juta pemirsa.

Dari tahun 2000 hingga 2003, ia menjabat sebagai duta besar Chili di Jerman.

Dia mengajar kelas di Colorado College di Santiago, dan Colorado Springs.

Pada tahun 2011 novelnya "Los días del arco iris" memenangkan penghargaan bergengsi Premio Iberoamericano Planeta-Casa de América de Narrativa, salah satu hadiah sastra terbesar di dunia senilai $200,000.

Karya dramanya yang belum diterbitkan "El Naples" menjadi dasar dari film drama Pablo Larraín yang sukses "No".



</doc>
<doc id="2164058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164058" title="Lords of Dogtown">
Lords of Dogtown

Lords of Dogtown adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2005 bergenre drama biografi yang disutradarai oleh Catherine Hardwicke berdasarkan skenario karya Stacy Peralta, bercerita tentang sebuah grup peselancar muda di Pantai Venisia California selama awal tahun 1970-an. "Lords of Dogtown" dibintangi antara lain oleh Heath Ledger, Emile Hirsch, John Robinson, Victor Rasuk
Michael Angarano, Nikki Reed, Rebecca De Mornay, dan William Mapother. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 3 Juni 2005 dan di Jerman pada 8 September 2005.

Soundtrack film ini menampilkan lagu karya Sparklehorse (covering Pink Floyd's "Wish You Were Here"), Deep Purple, Black Sabbath, Cher, David Bowie, Neil Young, T.Rex, Jimi Hendrix, dan Iggy Pop, termasuk juga karya The Clash "Death or Glory" oleh Social Distortion.



</doc>
<doc id="2164067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164067" title="Tanjung Adare">
Tanjung Adare

Tanjung Adare merupakan semenanjung di Victoria Land, Antartika Timur yang terletak pada bagian paling timur laut dari Antartika.

Letak dari Tanjung Adare ini ditandai dengan salah satu ujung dari Pesisir Borchgrevink. Tanjung ini bersebelahan dengan Laut Ross di sebelah timur, bersebelahan dengan Samudera Antartika di sebelah barat dan terletak di sebelah belakang dari Pegunungan Jawatan Angkatan Laut Inggris ("Admiralty Mountains"). Tanjung Adare pernah menjadi tapak pendaratan dan tempat penampungan yang penting selama awal penjelajahan dan penelusuran di Antartika. Dari pesisir Borchgrevink hingga ke sebelah timur laut merupakan Gunung Laut Adare dan Palung Adare ("Adare Trough").

Tanjung Adare ini telah ditemukan oleh James Ross sejak bulan Januari 1841; tanjung ini telah mendapatkan sebutannya setelah teman James Ross yakni Viscount Adare (sebutan tersebut berasal dari daerah Adare di Irlandia).

Pada bulan Januari 1895, dua orang penjelajah asal Norwegia bernama Henrik Bull dan Carsten Borchgrevink yang berangkat dengan kapal bernama "Antarctic" mendarat di Tanjung Adare (pendaratan pertama yang memiliki pembuktian kebenaran di Antartika) sedang mengumpulkan bahan-bahan percobaan yang berhubungan dengan ilmu tanah ("geologi") saat itu. Borchgrevink kembali ke Tanjung Adare dalam rangka melakukan peranan penting untuk penjelajahannya sendiri sejak tahun 1899 yang buktinya terlihat dengan didirikannya dua gubuk, itu sekaligus merupakan bangunan manusia pertama yang didirikan di Antartika. Para anggota tugas penjelajahan Antartika tetap bertahan hidup di musim salju lalu orang-orang yang masih terselamatkan di sana telah dijemput sejak bulan Januari 1900. Mereka semua merupakan kumpulan orang penjelajah pertama yang pernah ada dengan menghadapi salju di benua Antartika. Seorang ahli ilmu hewan Nicolai Hanson telah wafat selama turunnya salju lalu dikebumikan di Tanjung Adare.

Pangkalan penelitian terdekat yang pernah ada yakni Pangkalan Hallett yang merupakan pangkalan yang dipakai oleh Selandia Baru dan Amerika Serikat secara berbarengan di daerah Tanjung Hallett (Tanjung Hallett terletak pada 63 mil atau 101 km ke arah selatan). Pangkalan ini telah mulai dipakai sejak tahun 1957 sampai tahun 1973.

Pelayaran Antartika Peringatan Dua Abad Australia (Australian Bicentennial Antarctic Expedition) berlayar dari Tanjung Adare demi perjalanan mereka yang telah berhasil di Gunung Minto pada tahun 1988. Pendukung bejana dari kapal tersebut tertambat sampai beting es di teluk lalu tindak saling bertukar maklumat melalui radio disediakan demi keberlangsungan hidup bagi para pendaki selama sedang mendaki.

Pada bulan Februari 2007, sebuah kapal penangkap ikan paus asal Jepang bernama "Nisshin Maru" mengalami kebakaran di bawah geladak kapal selagi berada di Laut Ross. Bejana kapal tersebut melintasi laut tanpa daya selama berhari-hari sampai ketika peralatan mesin kapal diperbaiki, orang-orang dalam kapal mulai merasa khawatir akibat dalam keadaan letak yang tak jauh dari Tanjung Adare.

Bangunan pertama yang didirikan oleh Carsten Borchgrevink di daerah Tanjung Adare berasal dari pohon tusam (atau "pohon pinus") yang dirakit setengah jadi oleh seorang pabrikan asal Norwegia bernama Strømmen Trævarefabrikk. Gubuk-gubuknya masih tegak seutuhnya dan diakui dari segi antarbangsa sebagai sebuah tempat kedudukan bersejarah yang patut diperlihatkan. Para anggota kelompok Kepelayaran Terra Nova sempat bertahan hidup di tengah salju di daerah Tanjung Adare di antara tahun 1911 dan 1912. Satu gubuk telah didirikan oleh mereka, tetapi sudah ambruk.

Berkat diprakarsai oleh Perserikatan Pusaka Antartika (atau "Antarctic Heritage Trust"), tempat kedudukan tersebut (termasuk kepada bangunannya) telah didaftarkan ke dalam Traktat Antartika (atau "Antarctic Treaty System") sebagai sebuah daerah yang dilindungi secara khusus di Antartika (atau "Antarctic Specially Protected Area").

Baik sisa-sisa dari dua gubuk milik Borchgrevink maupun gubuk milik Terra Nova itu juga telah ditandai dalam tempat kedudukan dan peninggalan bersejarah di Antartika atas usulan dari Selandia Baru dan Inggris Raya kepada Traktat Antartika dalam suatu pertemuan urun rembuk, demikian pula dengan kuburan Nicolai Hanson yang juga ikut ditandai.


</doc>
<doc id="2164074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164074" title="Ekonomi Uni Emirat Arab">
Ekonomi Uni Emirat Arab

Ekonomi Uni Emirat Arab adalah yang kedua terbesar di dunia Arab (setelah Arab Saudi), dengan pendapatan domestik bruto (PDB) $570 miliar (AED2,1 triliun) pada 2014. Uni Emirat Arab telah berhasil mendiversfisikasikan ekonominya.

Meskipun UEA memiliki ekonomi yang paling terdiversifikasi di antara negara-negara Teluk, ekonomi UEA tetap sangat menandalkan minyak. Kecuali Dubai, kebanyakan Negara UEA tergantung dari pendapatan yang berasal dari minyak. Petroleum dan gas alam tetap memainkan peranan utama dalam ekonomi, khususnya di Abu Dhabi. Lebih dari 85% dari ekonomi UEA didasarkan pada ekspor minyak 2009. Sementara Abu Dhabi dan emirat-emirat UEA lainnya tetap konservatif dalam pendekatan mereka terhadap diversifikasi, Dubai, yang mempunyai cadangan minyak yang jauh lebih sedikit, lebih berani dalam kebijakan diversifikasinya. Pada 2011, ekspor minyak merupakan 77% dari seluruh anggaran negara UEA.

Dubai mengalami krisis ekonomi yang hebat pada 2007-2010 dan ditebus oleh kekayaan minyak Abu Dhabi. Kemakmuran Dubai saat ini terutama disebabkan oleh petrodollar Abu Dhabi. Dubai saat ini terlilit utang yang sangat besar. Pariwisata adalah salah satu sumber penghasilan utama di UEA, dengan adanya sejumlah hotel yang paling mewah di dunia di UEA. Sebuah ledakan pembangunan besar-besaran, basis manufaktur yang berkembang, dan sektor jasa yang berkembang pesat menolong diversifikasi ekonomi UEA. Di seluruh wilayah ini, saat ini terdapat proyek-proyek konstruksi yang aktif bernilai $350 miliar.

UEA adalah anggota World Trade Organization dan OPEC.

Sebelum kemerdekaan dari Britania dan penyatuan pada 1971, masing-masing emirat bertanggung jawab atas ekonominya sendiri. Saat itu, pencarian kerang mutiara, penjelajahan laut dan penangkapan ikan merupakan sumber utama ekonomi, sampai perkembangan budidaya mutiara oleh Jepang dan ditemukannya cadangan minyak yang secara komersial sangat besar jumlahnya. Presiden UEA sebelumnya, Syekh Zayed Bin Sultan Al Nahyan dipuji karena telah memajukan negara ini masuk ke abad XX dan menggunakan penghasilan dari ekspor minyak untuk mendanai semua pembangunan yang dibutuhkan. Demikian pula, bekas wakil presiden UEA Syekh Rashid Bin Saeed Al Maktoum memiliki sebuah visi yang berani untuk Emirat Dubai dan membayangkan masa depan bukan hanya pada minyak semata, tetapi juga industry-industri yang lain.

UEA memiliki ekonomi kedua terbesar di dunia Arab (setelah Arab Saudi), dengan PDB $377 miliar (AED1.38 triliun) pada 2012. PDB yang ketiga berasal dari pendapatan minyak. Ekonominya diharapkan bertumbuh 4–4,5% pada 2013, dibandingkan dengan 2,3–3,5% pada lima tahun sebelumnya. Sejak kemerdekaan pada 1971, ekonomi UEA telah bertmbuh hampir 231 kali lipat sehingga mencapai AED1.45 trilun pada 2013. Perdagangan nonminyak telah bertumbuh menjadi AED1.2 trilliun, pertumbuhan sekitar 28 kali lipat dari 1981 hingga 2012.
Ekonomi UEA adalah salah satu sistem yang paling terbuka di seluruh dunia, dan sejarah ekonominya dimulai ketika kapal-kapal berlayar ke India, menyusuri pantai Swahili, hingga ke selatan sampai di Mozambik.

PDB UEA saat ini adalah $386.4 miliar sementara bagian individual hampir 70 ribu dollar.

International Monetary Fund (IMF) memperkirakan ekonomi UEA bertumbuh hingga 4,5% pada 2015, dibandingkan dengan 4,3% pada 2014. IMF mengaitkan pertumbuhan ekonomi UEA yang potensial kuat dalam Laporan World Economy Outlook dengan kontribusi yang meningkat dari sektor-sektor non-minyak yang mencatat pertumbuhan lebih dari 6% pada 2014 dan 2015. Kontribusi seperti itu mencakup perbankan, pariwisata, perdagangan dan real estate. Peningkatan daya beli masyarakat Emirat dan belanja pemerintah dalam proyek-proyek infrastruktur juga telah meningkat sangat besar.

Secara internasional, UEA menduduki peringkat di antara 20 bisnis jasa terbesar dunia, menurut AT Kearney, 30 terbesar pada “negara berjejaringan terbaik” Forum Ekonomi Dunia dan seperempat tertinggi di antara negara yang paling sedikit tingkat korupsinya per Indeks Korupsi TI.

Dengan impor mencapai $273,5 miliar pada 2012, UEA mengalahkan Arab Saudi sebagai pasar konsumen terbesar di wilayah ini. Expornya mencapai $314 miliar, hingga menjadikan UEA negara eksportir kedua terbesar di wilayah ini.

UEA dan India adalah dua mitra dagang, dengan India yang banyak warga negaranya bekerja dan hidup di UEA. Total perdagangan kedua pihak ini mencapai lebih dari $75 miliar (AED275.25 mililar).

Kelima mitra dagang utama UEA pada 2014 adalah Iran (3,0%), India (2,9%), Arab Saudi (1,5%), Oman (1,4%) dan Swiss (1,2%). Sementara itu, lima pemasok utama UEA adalah Tiongkok (7,4%), AS (6,4%), India (5,8%), Jerman (3,9%) dan Jepang (3.5%).

Meskipun UEA memiliki ekonomi yang paling terdiversifikasi di Negara-negara Teluk, ekonomi UEA tetap sangat mengandalkan minyak. Kecuali Dubai, kebanyakan negara bergantung pada pendapatan dari minyak. Minyak bumi dan gas alam terus memainkan peranan penting dalam ekonomi, khususnya di Abu Dhabi. Lebih dari 85% ekonomi UEA didasarkan pada ekspor minyak pada 2009. Sementara Abu Dhabi dan emirat-emirat UEA lainnya tetap konservatif dalam pendekatan mereka terhadap diversifikasi, Dubai, yang cadangan minyaknya jauh lebih kecil, lebih berani dalam kebijakan diversifikasinya. Pada 2011, ekspor minyak merupakan 77% dari anggaran negara UEA.

Dubai mengalami krisis ekonomi hebat pada 2007-2010 dan ditebus oleh kekayaan minyak Abu Dhabi. Kemakmuran Dubai masa kini dikaitkan dengan petrodollar Abu Dhabi. Dubai is currently in extreme debt.
Pemerintah UEA telah berusaha mengurangi ketergantungan ekonominya pada ekspor minyak pada 2030. Berbagai proyek dibangun untuk mencapai tujuan ini, yang paling mutakhir adalah Pelabuhan Khalifa, yang dibuka di Emirat Abu Dhabi pada akhir 2012. UEA juga telah memenangi hak menjadi tuan rumah untuk Expo Dunia 2020, yang diyakini akan memberikan dampak positif bagi pertumbuhan masa depan, meskipun ada sejumlah orang yang skeptik dan mengatakan yang sebaliknya.

Selama beberapa dasawarsa Emirat Dubai telah mulai mencari sumber-sumber pendapatan tambahan. Pariwisata kelas atas dan finansial internasional terus dikembangkan. Sejalan dengan inisiatif ini, Pusat Finansial Internasional Dubai diumumkan, menawarkan kepemilikian asing 100%, tanpa withholding tax, bebas kepemilikan tanah dan ruang kantor serta system aturan finansial yang diatur khusus dengan undang-undang yang diambil dari pusat-pusat finansial terkemuka lainnya yang terbaik di dunia seperti New York, London, Zürich dan Singapura. Sebuah pasar saham yang baru untuk perusahaan-perusahaan regional dan inisiatif-inisiatif lainnya diumumkan di DIFC. Dubai juga telah mengembangkan daerah bebas Internet dan Media, menawarkan 100% kepemilikan asing, ruang kantor bebas pajak untuk perusahaan-perusahaan ICT dan media terkemuka dunia, dengan infrastruktur komunikasi paling baru untuk melayaninya. Banyak dari perusahaan terkemuka dunia kini mendirikan kantor-kantor cabang mereka, dan bahkan memindahkan kantor pusat mereka ke sana. Liberalisasi dalam pasar properti belakangan ini telah memungkinkan warga negara asing untuk membeli tanah dengan kepemilikan bebas yang menimbulkan ledakan dalam sektor konstruksi dan real estat, dengan sejumlah pembangunan terkemuka seperti 2 Palm Islands, the World (archipelago), Dubai Marina, Jumeirah Lake Towers, dan sejumlah proyek pembangunan lainnya, yang menawarkan vila dan apartemen tinggi serta ruang-ruang kantor. Emirates (bagian dari Emirates Group) dibentuk oleh Pemerintah Dubai pada 1980an dan saat ini menjadi salah satu dari beberapa perusahaan penerbangan yang menyaksikan pertumbuhan yang kuat. Emirates juga menjadi pengguna terbesar pesawat Airbus A380.

, penghasilan pemerintah yang dianggarkan mencapai sekitar AED 29,7 miliar, dan pembelanjaan mencapai sekitar AED 22,9 miliar. Selain mencari cara-cara baru untuk mempertahankan ekonomi nasional, UEA juga telah mencapai kemajuan dalam memasang metode-metode penghasil listrik baru yang berkelanjutan. Ini terbukti oleh berbagai inisiatif energi surya di Kota Masdar dan oleh berbagai pembangunan energy terbarukan di beberapa wilayah negara .

Selain itu, UEA juga mulai melihat munculnya usaha manufaktur local sebagai sumber baru pembangunan ekonomi, contoh-contoh dari sejumlah investasi terkemuka yang dipimpin oleh pemerintah sepertiStrata di industry angkasa luar, di bawah Mubadala berhasil, sementara ada juga sejumlah perusahaan skala kecil yang berkembang, seperti Zarooq Motors dalam [industri otomotif]].

Dalam perdagangan luar negeri, UEA adalah salah satu dari yang paling dinamis di seluruh dunia, menempati kedudukan di antara 16 eksportir terbesar dan dan 20 importir terbesar komoditas. Kelima negara mitra utama UEA pada 2014 adalah Iran (3.0%), India (2.9%), Arab Saudi (1.5%), Oman (1.4%) dan Swiss (1.2%). Sementara kelima pemasok utama UEA adalah Tiongkok (7.4%), AS (6.4%), India (5.8%), Jerman (3.9%) dan Jepang (3.5%).

Pada 2014, UEA berhasil mengekspor 380.4 miliar yang didominasi oleh empat produk yaitu Petroleum oils dan oils obtained from bituminous... (19.8%) Diamonds, whether or not worked, but not mounted... (3.4%) Gold, incl. gold plated with platinum, unwrought... (3.2%) Articles of jewellery and parts thereof, of...(2.8%). Pada tahun yang sama, UEA mengimpor 298.6 miliar yang didominasi oleh lima negara yaitu Tiongkok (7.4%), AS (6.4%), India (5.8%), Jerman (3.9%), Jepang (3.5%).

Di satu pihak, UEA pada 2013 berhasil mengekspor 17 miliar USD jasa yang pada 2013 didominasi oleh perjalanan (67.13%), transportasi (28.13%), jasa pemerintah (4.74%). Di pihak lain, UEA mengimpor 63.9 miliar USD jasa yang didominasi oleh transportasi (70.68%), perjalanan (27.70%) dan jasa pemerintah (1.62%).

Emiratisasi adalah inisiatif yang dilakukan oleh pemerintah UEA untuk mempekerjakan lebih banyak warga UEA dengan cara yang berarti dan efisien di sektor publik dan swasta. Sementara program ini telah dilaksanakan selama lebih dari satu decade dan hasilnya dapat terlihat di sektor publik, di sektor swasta praktiknya masih ketinggalan, dengan hanya 0.34% warga negara setempat yang bekerja di sektor ini.

Namun pada December 2009 sebuah dampak positif dari keterlibatan warga UEA di lapangan kerja diidentifikasi dalam sebuah artikel suratkabar yang mengutip sebuah kajian yang belum diterbitkan. Keuntungan ini terjadi karena dignakannya jaringan di dalam struktur kekuasaan yang berkembang.

Namun secara keseluruhan penerimaan di sektor swasta tetap rendah, meskipun investasi dalam pendidikan sangat besar, yang mencapai tingkat tertinggi dengan anggaran pendidikan yang mencapai 22.5% – atau $2.6 miliar – dari keseluruhan anggaran yang direncanakan untuk 2010. Berbagai inisiatif pemerintah secara aketif mempromosikan Emiratisasi dengan melatih siapapun dari jebolan SMA hingga lulusan perguruan tinggi dengan berbagai kecakapan untuk lingkungan kerja di UEA yang pada dasarnya bersifat barat. Inisiatif ini mencakup Tawteen UAE, ENDP atau Dewan Tawteen Abu Dhabi.

Ada sangat sedikit undang-undang anti diskriminasi dalam kaitannya denagn masalah perburuhan, dengan warga Emirat, dan warga negara Negara Teluk lainnya yang diberikan keutamaan dalam lowongan kerja. Serikat kerja umumna dilarang dan para pekerja yang megnalami masalah perburuhan dianjurkan berhubungan dengan Kementerian Tenaga Kerja, ketimbang memprotes atau menolak bekerja. Para buruh migran sering mengeluh tentang keamanan tempat kerja yang buruk dan gaji yang didasarkan pada kebangsaan seseorang, meskipun hal ini pelan-pelan ditangani.

Selai langsung mensponsori inisiatif-inisiatif pendidikan, Emirates Foundation for Philanthropy juga mendanai inisiatif-inisiatif penelitian tentang Emiratisasi melalui grant-grant penelitian yang kompetitif, yang memungkinkan universitas-universitas seperti Universitas United Arab Emirates atau Sekolah Pemerintahan Dubai untuk mengembangkan dan menyebarkan kecakapan pada topik ini.

Karya akademik yang membahas berbagai aspek Emiratisasi mencakup "Paul Dyer"[12] dan "Natasha Ridge" dari Sekolah Pemerintahan Dubai, "Ingo Forstenlechner"[13] dari Universitas United Arab Emirates, "Kasim Randaree" dari Universitas Britania Dubai dan Paul Knoglinger dari FHWien.

Kapitalisasi pasar saham dari perusahaan-perusahaan yang terdaftar di UEA dinilai $109.9 miliar pada Oktober 2012 oleh Bloomberg.

Lembaga-lembaga investasi dikembangkan oleh pemerintah untuk mempromosikan manajemen investasi yang dilakukan oleh UEA di luar negeri:

Abu Dhabi Investment Authority (ADIA)

UEA menduduki posisi ke-24 dalam indeks Global Competitiveness Index (GCI). Laporan ini mengatakan bahwa tingkat kompetitif UEA didapat dari "infrastruktur ... berkualitas tinggi" dan "pasar barang yang sangat efisien." 

Beberapa proyek real estat penting adalah:

Di antara pusat finansial terkemuka di UEA adalah:




</doc>
<doc id="2164080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164080" title="Philitas dari Cos">
Philitas dari Cos

Philitas dari Cos (/fɪˈlaɪtəs/; Greek: Φιλίτας, Philītas; c. 340 – c. 285 BC), terkadang dieja Philetas (/faɪˈliːtəs/; Φιλήτας ὁ Κῷος, Philētas ho Kōos; lihat daftar pustaka dibawah), adalah seorang sarjana dan penyair selama periode Helenistik awal Yunani kuno.[4] Seorang Yunani yang terkait dengan Alexandria, ia berkembang pada paruh kedua abad ke-4 SM dan diangkat sebagai tutor untuk pewaris tahta Ptolemeus Mesir. Dia berperawakan kurus dan lemah; Athenaeus kemudian mengkarikaturkan dirinya sebagai seorang akademisi sehingga dalam studinya dikatakan bahwa ia telah menyia-nyiakan dirinya dan meninggal.

Philitas adalah sosok penulis besar Yunani pertama yang ahli dalam bidang sarjana dan puisi. reputasinya terus berlanjut hingga berabad-abad, berdasarkan kedua perintis studi tentang kata-kata dan ayat-nya di dalam sajak meter. Kosa-katanya, "Kata-Kata yang Kacau" (en. "Disorderly Words") menggambarkan arti dari kata-kata sastra langka, termasuk yang digunakan oleh Homer. Puisinya, terutama dalam sajak puisi "Demeter", sangat dihormati oleh para penyair kuno. Namun, hampir semua karyanya telah hilang.

Sedikit yang diketahui tentang kehidupan dari Philitas. Sumber-sumber kuno merujuk kepada dirinya sebagai seorang Koan, penghuni asli atau penduduk yang lama tinggal di Kos, salah satu pulau Dodecanese di Laut Aegea lepas pantai Asia. Muridnya Theokritos menulis bahwa ayah Philetas adalah Telephos (Τήλεφος, Tḗlephos) dan ibunya, dengan asumsi yang dilengkapi dengan naskah yang benar adalah, Euctione (Εὐκτιόνη, Euktiónē). Dari komentar tentang Philitas di Suda, abad ke-10 M sejarah ensiklopedia, diperkirakan ia lahir kr. 340 SM, dan bahwa ia mungkin telah membangun reputasi di Kos sejak kr. 309/8 SM. Selama perang Diadokhoi yang diikuti kematian Aleksander Agung dan kekaisaran Aleksander yang terbagi-bagi, Ptolemaeus telah merebut Kos dari suksesor saingannya, Antigonus, di 310 SM; putra-nya, Ptolemaeus II Philadelphos, lahir di sana pada 308 SM. Yang menjadi favorit bagi para sastrawan lelah dari Alexandria.

Philetas diangkat menjadi tutor bagi Philadelphus, yang menganjurkan ia pindah ke Alexandria kr. 297/6 SM dan pindah kembali ke Kos pada 290an SM. Dia mungkin juga telah menjadi tutor untuk Arsinoe II, kakak perempuan Philadelphus dan akhirnya menjadi istrinya. Kemudian tutor untuk keturunan kerajaan di Ptolemaic Mesir yang umumnya menuju Perpustakaan Alexandria, tetapi tidak diketahui apakah Philitas memegang posisi itu atau tidak. Philitas juga mengajarkan para penyair Hermesianax dan Theokritos dan filolog Zenodotus, dan setelah ia kembali ke Kos tampaknya dia telah menghabiskan setidaknya sepuluh tahun memimpin persaudaraan intelektual dan penyair termasuk Aratus, Hermesianax, dan Theokritos.

Hermesianax menulis tentang "Philitas, nyanyian si gesit Bittis", dan Ovidius dua kali disebutnya "Battis". Hal ini biasanya terpikirkan bahwa Bittis atau Battis adalah nyonya Philitas, dan bahwa Hermesianax dapat mengacu sebagai puisi cinta; kemungkinan lain adalah bahwa namanya dikonotasikan "cerewet", dan personifikasi lucu dari kata-kata Philitas untuk gairah.

Philitas tipis dan rapuh, dan mungkin telah menderita dan meninggal karena "Wasting Disease". Dia tampaknya telah meninggal di Kos pada tahun 280an SM. Murid Hermesianax menulis bahwa sebuah patung dirinya didirikan di bawah sebuah pohon Platanus oleh orang-orang dari Kos, yang menggambarkan dia sebagai "lemah dengan semua komentar". Kontemporer Posidippus menulis bahwa Philadelphus menugaskan pematung Hekataios untuk membuat perunggu Philitas pada hari tuanya, yang "tidak termasuk sama sekali dari fisik pahlawan. Tidak, ... ia melemparkan orang tua yang penuh peduli." Abad ke-3 M penulis Romawi Aelian skeptis meneruskan cerita tentang Philitas yang sangat tipis bahwa ia meletakkan beban utama dalam sol sepatunya untuk menghindari dirinya tertiup oleh angin kencang.[5][14] Sebuah abad ke-2 Masehi penulis Yunani, Athenaios dari Naucratis, menulis bahwa Philitas mempelajari argumen-argumen yang salah dan kekeliruan penggunaan kata-kata yang begitu intens bahwa ia menyia-nyiakan dirinya dan mati kelaparan, dan itu yang terulis pada batu nisannya:[15]St. George Stock menganalisis cerita yang mengatakan Philitas belajar di sekolah filsafat Megarian, yang terpelajar dan mempelajari berbagai paradoks seperti paradoks pembohong: jika seseorang mengatakan "Saya berbohong", adalah apa yang dia katakan benar atau salah? Stock menulis bahwa Philitas khawatir karena begitu banyak paradoks pembohong bahwa ia meninggal karena insomnia, dan diterjemahkan pada batu nisan sebagai berikut:<nowiki>[1]</nowiki><poem />
Terjemahan yang lebih harfiah menunjukkan bahwa telah ditemukan batu nisan pada fokus Philitas yang menggunakan kata-kata yang tepat:<poem />

Philitas menulis kosakata menjelaskan makna kata-kata sastra langka, kata-kata dari dialek lokal, dan istilah-istilah teknis; ini mungkin mengambil bentuk dari leksikon.<nowiki>[5]</nowiki> kosakata, yang disebut "Kata-Kata yang Kacau" (Ἄτακτοι γλῶσσαι, "Átaktoi glôssai"), telah hilang, dengan hanya beberapa fragmen yang dikutip oleh penulis kemudian. Salah satu contoh yang dikutip di Athenaios, adalah bahwa kata πέλλα ("pélla") berarti "anggur" dalam bahasa yunani kuno wilayah Boiotia; hal ini jelas kontras dengan kata yang sama yang berarti "susu kaleng" di Iliad Homer. "Hermeneia", karya ilmiah lainnya, mungkin terkandung versi Philitas dan interpretasi kritis dari Homer dan penulis lain.

Sekitar tiga puluh fragmen puisi Philitas yang telah diketahui, dengan empat judul pasti:<nowiki>[5]</nowiki>
Kemungkinan puisi lain adalah "Telefus", yang mungkin telah menjadi pendamping untuk "Demeter".

Paling-paling hanya lima puluh ayat Philitas yang masih bertahan hidup. Di bawah ini adalah contoh penggalan dua ayat yang dikutip di "Koleksi Paradoks Cerita-Cerita", dan diduga penulis Antigonus (sering diidentifikasi dengan Antigonus dari Carystus, kontemporer) tidak menentukan dari mana karya mereka berasal; bukti tidak langsung menunjukkan "Demeter". kedua ayat Ini menunjukkan pertemuan minat Philitas dalam puisi dan kata-kata yang tidak jelas:
Menurut Antigonus, "kaktus" (κάκτος, "káktos") adalah tumbuhan berduri dari Sisilia, dan "Ketika rus itu melangkah dan ditusuk, tulang-tulangnya tetap tanpa suara dan tidak dapat digunakan untuk seruling. Untuk alasan itulah Philitas berbicara tentang hal itu." Antigonus mengutip satu bagian, dan abad ke-5 M anthologist Stobaeus mengutip sebelas bagian kutipan dari Philitas; sisa fragmen yang berasal dari komentator kuno yang dikutip Philitas ketika membahas kata-kata yang jarang atau nama yang digunakan oleh penulis lain.

Philitas adalah tokoh intelektual yang paling penting dalam tahun-tahun awal peradaban Hellenistik. Dia mendapat pengakuan yang cepat dalam bidang kesarjanaan puisi dan sastra, dan, sejauh yang diketahui, dia adalah orang pertama yang disebut "penyair terbaik layaknya sarjana" (ποιητὴς ἅμα καὶ κριτικός, "poiētḕs [h]áma kaì kritikós"). Sebagai tutor untuk Philadelphus ia diasumsikan memiliki pengaruh yang besar pada perkembangan Mouseion di Alexandria, sebuah lembaga ilmiah yang termasuk Perpustakaan terkenal di Alexandria. Sebuah patung didiedikasikan untuknya, mungkin pada Mouseion di Kos, dan karyanya secara eksplisit diakui sebagai klasik oleh Theokritus dan Callimachus.

Reputasinya untuk beasiswa bertahan selama setidaknya satu abad. Di Athena, dramawan Strato membuat lelucon yang diasumsikan penonton tahu tentang kosakata Philitas, dan kosakata yang dikritik lebih dari satu abad kemudian oleh pengaruh Homer, sarjana Aristarchus Samothrace dalam "Melawan Philitas" (Πρὸς Φιλίταν, "Pròs Philítan"). Para ahli geografi Strabo menjelaskannya tiga abad kemudian sebagai "seorang penyair dan sekaligus seorang kritikus".

Philitas-lah penulis pertama yang karya-karyanya merupakan kombinasi dari kualitas yang sekarang dianggap sebagai Helenistik: ragam, kesanarjaan, dan penggunaan sumber-sumber Homer di non-epik bekerja. Dia langsung mempengaruhi penyair utama Helenistik Callimachus dan Apollonius of Rhodes. Puisinya disebutkan atau dikutip sementara oleh Callimachus dan oleh penulis kuno lainnya, dan reputasi puitisnya bertahan selama setidaknya tiga abad, sebagai penyair Augustan diidentifikasi nama-nya dengan menulis bersifat sajak sedih. Propertius terkait dengan Callimachus dengan kuplet terkenal berikut:
"Callimachi Manes et Coi sacra <br>
Philetae",
" in vestrum, quaeso, me sinite<br>
"<br>
"Semangat Callimachus, dan kuil Philitas dari Kos, biarkan aku masukkan hutan suci-Mu, aku memohon padamu.<br>
<br>
Abad-1 M pidato Quintilian menempatkan Philitas pada tempat kedua setelah Callimachus antar penyair ratapan.[29] Pengaruh Philitas telah ditemukan atau dicurigai dalam berbagai tulisan kuno;[19] Longus abad ke-2 M novel "Daphnis dan Chloe "berisikan karakter yang kemungkinan memakai namanya.[30] Hampir semua yang ia tulis tampaknya telah menghilang dalam waktu dua abad, meskipun, bisa jadi tidak mungkin bahwa setiap penulis setelah abad ke-2 SM membacanya melainkan membaca tiap beberapa garisnya.

Fragmen Philitas yang diedit oleh Spanoudakis dengan komentar dalam bahasa inggris.
dan juga oleh Dettori (kosakata) dan oleh Sbardella (untuk puisi) dengan komentar dalam bahasa italia:
Edisi-edisi sebelumnya dari fragmen termasuk Kayser, Bach, Nowacki, dan Kuchenmüller; lihat juga Maass.

Atribusi:


</doc>
<doc id="2164082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164082" title="Shadows in the Palace">
Shadows in the Palace

Shadows in the Palace () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2007 bergenre thriller misteri sejarah yang disutradarai oleh Kim Mee-jung, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Kim Mee-jung dan Choi Seok-hwan. Film ini dibintangi oleh Park Jin-hee, Yoon Se-ah, Seo Young-hee, dan Im Jung-eun. "Shadows in the Palace" dirilis pada tanggal 18 Oktober 2007 oleh Cinema Service dan CJ Entertainment.

Film ini, meski tidak seperti film thriller atau horor kebanyakan yang mengumbar darah atau penampakan-penampakan seram, suasana dan situasi dalam istana yang terkesan gelap, dingin serta misterius sudah cukup mengundang perasaan seram saya ketika mulai menonton film ini. Rangkaian plot yang apik mulai dari awal sampai akhir film ini membuat mata penonton nyaman dan otak tegang tetap bisa terus berpikir sembari mencoba menjawab sendiri pertanyaan-pertanyaan yang muncul di tengah jalan cerita.

Yang menarik dari film ini, selain misteri pembunuhan Wol Ryeung, adalah pusat pengembangan cerita yang berkisar mengenai kehidupan para pembantu istana serta ritual-ritual yang mereka lakukan. Dari cara pendidikan mereka (yang sebelumnya pernah saya lihat di serial “Jewel in The Palace” sampai berbagai metode hukuman yang mereka dapatkan ternyata benar-benar sangat ketat mengutamakan disiplin serta kesetiaan terhadap istana. Adegan pemotongan tangan karena mencuri, adegan pengurungan di ruang hukuman selama berhari-hari tanpa makanan atau minuman, sungguh merupakan informasi tersendiri yang menggambarkan sedikit banyak kehidupan di dalam istana pada era Chosun ini.

Mengenai permainan para pemainnya, memukaunya Seo Young Hee yang berperan sebagai Wol Ryeung si hantu penasaran, Lim Jung Eun yang berperan sebagai Ok jin si pembantu yang nyaris gila karena cinta, dan Yun Sae Ah sebagai selir Hee Bin yang sangat cocok dengan wajah melankolisnya. Sementara untuk pemain utamanya, Park Jin hee, kurang ada luapan emosi khusus pada tokoh ini meskipun perannya tidak jelek.

Seorang pembantu selir Hee Bin ditemukan menggantung diri di kamarnya pada suatu pagi. Peristiwa tragis ini menjadi berita yang mengejutkan bagi sang selir yang sedang membangun citra di mata ibu suri demi pengangkatan putranya sebagai pangeran pewaris kerajaan. Berbagai upaya pun dilakukan untuk menutupi hal ini, meski demikian selir Hee Bin yang merasa sangat kehilangan pembantu terbaiknya itu tetap ingin tahu apa penyebab kematian tersebut, apakah benar-benar gantung diri atau malah dibunuh.

Perawat istana, Chun Ryeung, yang bertugas mengautopsi mayat Wol Ryeung (pembantu selir tadi) menemukan berbagai fakta yang mengejutkan. Dari hasil pemeriksaannya, Chun Ryeung tidak mendapati tanda-tanda bunuh diri pada mayat tersebut. Tak hanya itu, dari hasil pemeriksaannya Chun Ryeung pun dapat menyimpulkan bahwa Wol Ryeung baru melahirkan seorang bayi. Tentu saja hal ini akan menjadi berita besar yang akan menggemparkan kalangan istana, mengingat para pembantu istana tidak boleh menikah bahkan harus tetap menjaga kesuciannya seumur hidup. Chun Ryeung pun mencoba mendiskusikan kasus ini pada atasannya, perawat Park, namun tanggapan perawat Park justru mengecewakannya.

Chun Ryeung dengan segala keberanian dan ketajaman analisisnya tetap meneruskan penyelidikan kasus kematian Wol Ryeung. Berbagai buktipun ditemukannya dan mengarahkannya pada berbagai rahasia yang selama ini tersimpan rapi di dalam istana. Sayangnya, pihak-pihak yang ingin menyembunyikan rahasia ini mengetahui tindak tanduk Chun Ryeung dan berhasil menyanderanya. 













</doc>
<doc id="2164108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164108" title="Institut Smolny">
Institut Smolny

Institut Smolny (, "Smol'niy institut") adalah sebuah bangunan Palladian di St Petersburg yang memainkan peran besar dalam sejarah Rusia.

Pada 1917, bangunan tersebut dipilih oleh Vladimir Lenin sebagai markas besar Bolshevik saat Revolusi Oktober. Tempat tersebut menjadi tempat tinggal Lenin selama beberapa bulan, sampai pemerintahan nasional berpindah ke Kremlin Moskwa pada Maret 1918. Setelah itu, Smolny menjadi markas besar apparat Partai Komunis lokal, yang secara efektif balai kota. Pada 1927, sebuah monumen untuk Lenin didirikan di depan bangunan tersebut, yang dirancang oleh pemahat Vasily Kozlov dan arsitek Vladimir Shchuko dan Vladimir Gelfreikh.



</doc>
<doc id="2164111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164111" title="San Francisco (Be Sure to Wear Flowers in Your Hair)">
San Francisco (Be Sure to Wear Flowers in Your Hair)

"San Francisco (Be Sure to Wear Flowers in Your Hair)" adalah sebuah lagu pop Amerika yang ditulis oleh John Phillips dari Mamas & the Papas, dan dinyanyikan oleh Scott McKenzie. Lagu ini diproduksi dan dirilis pada bulan Mei tahun 1967 oleh Phillips dan Lou Adler, yang digunakan untuk mempromosikan Monterey Pop Internasional Music Festival mereka yang diadakan pada bulan Juni tahun itu. John Phillips bermain gitar pada rekaman dan sesi musisi Gary L. Coleman memainkan bel dan lonceng orkestra. Bass lagu ini dimainkan oleh musisi sesi Joe Osborn. Hal Blaine bermain drum. Lagu ini menjadi salah satu single terlaris pada tahun 1960-an di dunia, mencapai posisi keempat di tangga lagu AS dan nomor satu di grafik Britania.

Versi McKenzie dari lagu ini disebut "lagu tidak resmi dari gerakan tandingan tahun 1960-an, termasuk Hippie, Anti-Perang Vietnam dan gerakan kekuatan Bunga."

Phillips dilaporkan menulis lagu ini dalam waktu sekitar 20 menit.

Lagu yang menceritakan pendengar, "Jika anda pergi ke San Francisco, pastikan untuk mengenakan beberapa kuntum bunga di rambut anda", dihubungkan dengan kedatangan ribuan orang muda ke San Francisco, California, pada akhir 1960-an.

Lagu yang dirilis pada 13 Mei 1967, segera menjadi hit. Pada akhir pekan 1 Juli 1967, lagu ini mencapai kedudukan nomor empat tempat di "Billboard" Hot 100 di AS, dan terus bertengger di sana tinggal selama empat minggu berturut-turut. Sementara itu, lagu itu naik ke urutan pertama di UK Singles Chart, dan sebagian besar Eropa. Single ini diklaim telah terjual lebih dari tujuh juta kopi di seluruh dunia.
Di Eropa Tengah, orang-orang muda mengadopsi "San Francisco" sebagai lagu kebangsaan untuk kebebasan, dan banyak dimainkan selama pemberontakan musim Semi Praha di Cekoslowakia pada 1968.

Lagu ini pernah tampil di beberapa film, termasuk "Frantic", "Stone", dan "Forrest Gump". Juga sesekali dimainkan oleh Led Zeppelin sebagai bagian dari improvisasi bagian di tengah-tengah "Dazed and Confused". U2's Bono juga mengajak penonton menyanyikan lagu ini pada pertunjukan PopMart mereka di Bay Area San Francisco pada tanggal 18 dan 19, 1997. New Order membawakan lagu ini pada 11 juli 2014, di "Bill Graham Civic Auditorium" di San Francisco.

Lagu "Massachusetts" dari The Bee Gees adalah reaksi terhadap lagu ini. Lagu The Bee Gees ini berkisah tentang seseorang yang telah pergi ke San Francisco tapi sekarang rindu kembali ke Massachusetts.

Lagu ini ditampilkan di adegan terakhir cerita mainan "Watch Dogs 2 2016".



Daftar pustaka


</doc>
<doc id="2164117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164117" title="Emilia Clarke">
Emilia Clarke

Emilia Isabelle Euphemia Rose Clarke (lahir di London, 23 Oktober tahun 1986) adalah seorang aktris Inggris. Ia terkenal terutama karena perannya sebagai Daenerys Targaryen dalam seri HBO, "Game of thrones".

Clarke lahir di London dan dibesarkan di Berkshire. Ayahnya adalah seorang insinyur suara teater. Dia memiliki seorang kakak laki-laki. Minat Clarke dalam berperan mulai muncul pada usia tiga tahun setelah ia menonton pertunjukan musikal "Show Boat", tempat ayahnya bekerja saat itu. belajar di Sekolah Rye St Antonius dan di Sekolah St Edward di Oxford. Dia kemudian masuk Sekolah seni drama di London, dan lulus pada tahun 2009.

Setelah lulus, Clarke memulai kariernya dengan berperan dalam seri BBC "Doktors", dan ikut berperan dalam film tv AS "Triassic Attack".

Sejak 2011, Clarke memerankan Daenerys Targaryen dalam seri luar biasa dan sukses besar dari "Game of thrones" oleh HBO berdasarkan seri novel "a Song of ice and fire", yang ditulis oleh George R. R. Martin. Untuk perannya dalam seri ini ia dinominasikan tiga kali di Penghargaan Emmy Primetime untuk aktris pendukung Terbaik dalam Serial drama.

Di tahun 2013, ia memulai debutnya di Broadway memerankan Holly Golightly dalam tahap adaptasi klasik Truman Capote dalam tahun 1958 "Breakfast at Tiffany".

Di layar lebar, Clarke membintangi bersama Jude Law dan Demián Bichir, film "Dom Hemingway" yang dirilis oleh Fox Searchlight Pictures pada 4 April 2014.

Pada 2015 ia berperan bersama Arnold Schwarzenegger dalam film "Terminator Genesis" memerankan Sarah Connor. Ia ditawari peran Anastasia Steele dalam film "Fifty shades of Grey" tapi menolaknya karena peranan telanjang dalam jumlah besar. Pada tahun yang sama, dia juga dinobatkan oleh majalah Esquire, "Perempuan hidup yang paling sexy."

Pada tahun 2016, ia memerankan Louisa "Lou" Clark di film "Yo antes de ti"berdasarkan buku dengan judul yang sama yang ditulis oleh Jojo Moyes.

Saat ini, ia sedang melakukan pengambilan gambar film "Above Suspicion" dalam peran sebagai Susan Smith, yang akan dirilis pada 2017.

Pada bulan November 2016, telah dipastikan bahwa ia akan tampil dalam spin-off Star Wars yang "Star Wars Han Solo di Film" bersama aktor Alden Ehrenreich dan Donald Glover.

Clarke memiliki hubungan dengan Seth MacFarlane dari 2012 ke 2013. Dia saat ini tinggal di Hampstead, London.


</doc>
<doc id="2164124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164124" title="Only Yesterday (film 1991)">
Only Yesterday (film 1991)

"Only Yesterday" menggali kearifan tradisional keluar dari realitas secara animasi; sebuah drama realis yang ditulis khusus untuk usia dewasa, utamanya para perempuan. Kehadiran film ini cukup mengejutkan di ranah box office, ditonton oleh banyak penonton dewasa dari semua jenis kelamin, dan menempatkan film ini menjadi film dengan laba tertinggi di Jepang tahun itu. Kesuksesan itu juga diikuti dengan munculnya ulasan positif dari para kritikus, dengan rating 100% seperti dibukukan oleh situs pengumpul ulasan, Rotten Tomatoes.

Di usia 10, Taeko masih duduk di bangku kelas lima SD. Seperti anak pada umumnya, Taeko melewati masa tersebut dengan teman-teman seumurannya. Sebagai anak perempuan, Taeko juga kerap diusili dengan dijodohkan bersama anak laki-laki. Dari penggambaran karakter, Taeko bukanlah sosok yang menonjol di sekolahnya. Ia tidak pandai dalam matematika. Ia juga tidak antusias pada olahraga. Dengan kata lain, karakter Taeko ini dibuat dengan pola paling standard seorang anak dalam anime. Di usia 27, Taeko telah bekerja di sebuah perusahaan swasta. Untuk usia tersebut, Taeko sudah dianggap terlalu tua dengan menunda menikah. Tiada pemikiran untuk menikah bagi Taeko. Ia kerap menggunakan gambaran wanita karier yang belum menikah sebagai benteng atas permintaan menikah dari orang-orang sekitarnya.

Suatu ketika, Taeko mengambil cuti sepuluh hari untuk berkunjung ke sebuah desa. Ini bukan kampung halamannya. Sebagai gadis yang besar dan tinggal di kota metropolitan Tokyo, singgah ke pedesaan adalah liburan terbaik. Selama di desa itu, ia akrab dengan seorang pemuda bernama Toshio (Toshirō Yanagiba). Keduanya kerap menghabiskan waktu bersama. Salah satunya memetik bunga safflower. Sebagai karakter utama, film ini pastinya banyak mengeksplorasi karakter Taeko. Tahapan pertumbuhan hingga perkembangan masa depan seorang individu, dicerminkan pada sosok ini. Dari karakter inilah, penonton bisa mengikuti bagaimana tumbuh kembang manusia. Dan juga peranan akan masa lalu yang berpengaruh di masa depan.

Ini juga tentang kehidupan yang mengalir begitu saja, meski terkadang tidak berjalan sesuai harapan. Isao Takahata menceritakannya dengan cukup "subtle". Mungkin Taeko anak yang kurang beruntung. Ia pernah menjadi harapan dalam berakting sewaktu SD. Sayangnya, sang ayah kurang setuju. Kecewa, sudah pasti. Karena kehidupan terus berlanjut, waktu berhasil menghapuskan kekecewaan itu.




</doc>
<doc id="2164135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164135" title="Lieutenant Kijé (film)">
Lieutenant Kijé (film)

Lieutenant Kijé () adalah film Uni Soviet produksi tahun 1934 bergenre komedi yang disutradarai oleh Aleksandr Faintsimmer dan dipromosikan oleh Boris Gusman, diangkat dari novel berjudul "Lieutenant Kijé" karya Yury Tynyanov. film ini dirilis di Amerika Serikat dengan judul "The Czar Wants to Sleep". Sergei Prokofiev dipercaya untuk mengerjakan skor musik film ini.




</doc>
<doc id="2164141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164141" title="2Cellos">
2Cellos

2Cellos (resminya ditulis dengan 2CELLOS) adalah sebuah duet cello Kroasia, yang terdiri dari dua pemain cello klasik terlatih Luka Šulić dan Stjepan Hauser. Mereka menandatangani kontrak dengan Sony Masterworks sejak 2011, merilis tiga album dan bermain terutama memainkan aransemen lagu-lagu pop dan rock terkenal. Duet ini tampil secara internasional dan telah muncul di sejumlah acara TV AS termasuk termasuk Glee dan The Bachelor.

Šulić, lahir di Maribor, Slovenia, dari ayah Kroasia dan ibu Slovenia, dan Hauser, lahir di Pula, Kroasia, sama-sama terlatih sebagai musisi klasik, bertemu di sebuah kelas master di Kroasia ketika masih dalam usia remaja. Šulić—yang dua tahun lebih muda -- belajar di Academi Musik di Zagreb, dan kemudian belajar di Wina. Šulić kemudian masuk ke London Royal Academy of Music. Hauser belajar di Royal Northern College of Music di Manchester, setelah menyelesaikan studi di Trinity Laban di London.

Duet ini menjadi tenar setelah memainkan lagu Smooth Criminal" yang menjadi hit di YouTube, mendapatkan lebih dari tiga juta tontonan dalam dua minggu pertama dan lebih dari delapan belas juta tontonan pada Mei 2016. Pembuatan video musik itu didorong oleh kesulitan keuangan keduanya, meskipun musik mereka sukses di Britania. Duet ini bertemu di Pula, ketika salah satu seorang dari teman Hauser mereka, seorang sutradara, mengusulkan agar mereka mencoba pasar musik pop dengan membuat video untuk "Smooth Criminal." Video itu, awalnya dimuat pada tanggal 20 Januari 2011, menampilkan Šulić dan Hauser berhadap-hadapan sendirian di sebuah ruangan besar bercat putih, memainkan lagu Jackson. Pada kenyataannya, sebelum mereka menjadi mitra, kedua pemain cello ini kadang-kadang dianggap sebagai saingan, saling bersaingan dalam pertandingan musik.

2Cellos saat ini menandatangani kontrak dengan perusahaan rekaman Sony Masterworks, dan selesai merekam album pertama mereka di bulan Mei 2010, yang menggunakan nama Menart Records Kroasia. Dirilis pada 19 juli 2011, album debut "eponymous mereka", termasuk lagu karya U2, Guns N' Roses, Nine Inch Nails, Sting, Coldplay, Nirvana, Muse, dan Kings of Leon. Hauser mengatakan kepada "la Repubblica" bahwa album ini juga akan menampilkan permainan cello versi Michael Jackson "Human Nature." Duet ini mengatakan bahwa mereka memilih lagu-lagu yang bisa diadaptasi untuk mereka bawakan hanya pada dua cello. Dalam mengantisipasi penerbitannya, 2Cellos merilis single kedua mereka "Welcome to the Jungle", sebuah lagu Guns N' Roses dengan nama yang sama. Selama sejumlah pertunjukan mereka, mereka didampingi oleh drummer, Dušan Kranj, yang sesekali menjadi anggota kelompok ini.

Elton John meminta duet ini muncul bersamana dalam tur musim panasnya pada 2011, yang dimulai di Cardiff, Wales pada 8 Juni. John, yang secara pribadi mengundang Šulić, mengatakan bahwa ia telah menyaksikan video "Smooth Criminal" dan ingin 2Cellos berpartisipasi dalam tur tiga puluh kotanya. Keduanya sebelumnya pernah tampil pada "The Ellen DeGeneres Show" 25 April 2011. 2Cellos juga tampil pada 2011 iTunes Festival di London.

Duet ini memainkan sebuah aransemen "Smooth Criminal" di musim ketiga dari acara televisi "Glee". Episode yang menampilkan mereka, yang berjudul "Michael", ditayangkan pada 31 Januari 2012, dan itu adalah pertama kalinya seri ini menyoroti musisi instrumental. Adegan yang menampilkan "Smooth Criminal" dibuat mirip dengan video musik asli 2Cellos untuk lagu tersebut. Pada tanggal 4 Juni 2012 2Cellos tampil dengan Elton John di Konser Perayaan Pesta Permata Ratu di Istana Buckingham. Pada tanggal 12 Juni 2012 2Cellos main di depan Arena Zagreb yang penuh.

Meskipun duet ini merekam terutama lagu-lagu rock, Šulić dan Hauser mengatakan mereka masih bermain dengan orkestra dan tidak akan meninggalkan bermain musik klasik. Para pemain cello ini mengatakan mereka akan suatu hari nanti ingin pergi tur dengan orkestra klasik maupun kontemporer. Album studio kedua mereka, berjudul "In2ition", muncul pada awal tahun 2013, dan menampilkan beberapa variasi baru dari beragam trek klasik dengan beberapa kejutan vokal dan instrumental duet mitra termasuk Elton John, Lang Lang, Naya Rivera, Steve Vai, Sky Ferreira dan Zucchero. Album ini diproduksi oleh Bob Ezrin.

Lagu-lagu lainnya seperti karya AC/DC's "Highway to Hell" yang menampilkan Vai, Coldplay's "Clocks" yang menampilkan Lang Lang, "Supermassive Black Hole" oleh Muse yang menampilkan Rivera, versi Italia "The Book of Love" oleh The Magnetic Field yang berjudul "Il Libro dell'amore" yang menampilkan Zucchero, "Benedictus" oleh Karl Jenkins, dan "Oh Well" yang menampilkan Sir Elton.

Pada bulan Juli 2013, duet ini memfilmkan sebuah iklan untuk ponsel Jepang perusahaan, Docomo. Album kedua mereka, "In2ition", memulai debutnya di nomor 1 di Tangga Album Jepang, pada bulan Agustus 2013. Sebagai bagian dari tur keliling dunia mereka dengan Elton John, yang meliputi konser di Amerika Utara, Eropa dan Asia, 2Cellos tampil di Madison Square Garden dua hari berturut-turut, pada bulan Desember 2013. Pada bulan Maret 2014, mereka mengadakan tur ke Jepang.

Pada bulan Februari 2014, pasangan ini menerbitkan versi mereka untuk lagu <nowiki>"Thunderstruck"</nowiki> oleh AC/DC's ke YouTube. Video ini menggambarkan duet itu bermain di depan sebuah kelompok penonton Baroque, yang segera menemukan bahwa lagu ini sama sekali bukan klasik. Video menjadi viral pada awal Maret, mendapatkan 10 juta tontonan dalam dua minggu pertama.


</doc>
<doc id="2164142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164142" title="Revolusi 1917–23">
Revolusi 1917–23

Revolusi 1917–23 adalah sebuah periode ketegangan politik dan pemberontakan di seluruh dunia yang terinspirasi oleh kesuksesan Revolusi Rusia dan peristiwa yang dipicu oleh akibat Perang Dunia I. Revolusi tersebut biasanya dikobarkan oleh gerakan sosialis dan anti-kolonial, walaupun beberapa mengalami gagal.



</doc>
<doc id="2164143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164143" title="An Ethics Lesson">
An Ethics Lesson

An Ethics Lesson (; lit. "The Ethics of Anger") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2013 bergenre thriller yang disutradarai olehPark Mypung-rang berdasarkan skenario karya Park Myoung-rang. Film ini dibintangi antara lain oleh Lee Je-hoon, Cho Jin-woong, Kim Tae-hoon, Kwak Do-won dan Moon So-ri.

Seorang mahasiswa cantik terbunuh. Setelah kematiannya, seorang laki-laki yang pernah dekat dengannya menjadi sadar atas keberadaan masing-masing. Seorang tetangga penyadapan, seorang rentenir, kekasih selingkuhan, dan mantan kekasihnya, akhirnya mengungkapkan sifat mereka sebenarnya, dan menyeret mereka ke jurang kejam.




</doc>
<doc id="2164150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164150" title="Heartbeat (film 2011)">
Heartbeat (film 2011)

Heartbeat () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2011 tentang perdagangan organ tubuh manusia yang disutradarai oleh Yoon Jae-keun dan diproduseri oleh Kim Sang-oh, berdasarkan naskah skenario karya Yoon Jae-keun. Film yang dibintangi oleh Kim Yunjin dan Park Hae-il, ini mengangkat kisah tentang Yeon-hee, seorang janda yang berharap dapat melakukan transplantasi janjtung untuk anak perempuannya. Ketika dia mengetahui bahwa ibu dari Hwi-do mengalami trauma akibat jatuh dan otaknya tak berfungsi, Yeon-hee segera memesan jantungnya. Tapi Hwi-do menolak sampai dia dapat mengetahui lebih lanjut tentang penyebab jatuh ibunya.. "Heartbeat" merupakan debut penyutradaraan bagi Yoon Jae-keun, yang sebelumnya telah menulis naskah "Hello, Schoolgirl" (2008). Film ini telah ditonton oleh 1,032,942 penonton seluruh Korea Selatan.

Yeon-hee (Kim Yunjin) adalah pimpinan sebuah sekolah bahasa Inggris prasekolah di Gangnam. Dia merupakan perempuan yang baik, seorang janda. Harapan dan iman Yeon-hee sangat kuat agar suatu saat anak perempuannya dapat menjalani transplantasi jantung. Yeon-hee mendengar kabar tentang sindikat penjualan organ tubuh manusia dan mencari jantung yang sehat untuk puterinya. Seorang pendonor yang masih hidup adalah imigran gelap, dan Yeon-hee tidak dapat menemui untuk menukar hidupnya dengan uang. Waktu demi waktu, pendonor itu lepas dari tangannya. Letih menunggu, akhirnya Yeon-hee menciptakan masalahnya sendiri dengan mengeluarkan uang yang terlalu tinggi untuk mengatur suatu transplantasi. Pendonor adalah seorang pasien yang bertahan gigih dan tidak mungkin menyetujui.




</doc>
<doc id="2164153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164153" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (N)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (N)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2164155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164155" title="Havelian">
Havelian

Havelian adalah munisipalitas terbesar kedua di distrik Abbottabad, di Divisi Hazara, Provinsi Khyber Pakhtunkhwa di Pakistan. Kata "Havelian" secara harfiah dapat diterjemahkan kedalam Bahasa Inggris sebagai ""mansions"". Havelian berlokasi di tepi Sungai Dor, sekitar 15,5 kilometer sebelah baratdaya Abbottabad.
Pinggiran kota ini juga menjadi rumah bagi salah satu pabrik persenjataan terbesar Pakistan, "Pakistan Ordnance Factories Havelian". Depot persenjataan juga terdapat di sekitar kota dan pabrik.

Pertanian dan bisnis adalah pekerjaan utama masyarakat di Havelian. Banyak masyarakat setempat juga bekerja di pabrik-pabrik persenjataan di kawasan tersebut.



</doc>
<doc id="2164160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164160" title="Jacques-Etienne Ontgolfier">
Jacques-Etienne Ontgolfier

Jacques-Etienne ontglofier, penerbang dan perancang balon berkebangsaan Prancis bersama saudaranya Joseph-Michael Montgolfier (1740-1810) menemukan balon udara panas (hot-air balloon). Balon pertama berhasil diterbangkan pada tahun 1783 dan dinamakan balon udara panas, berdasarkan kemampuan mengapungnya dihasilkan dari udara di dalam balon yang dipanaskan oleh api. Pada tahun 1784, Joseph-Michael bersama lima orang rekannya menaiki balon sejenis itu yang sudah dapat dikemudikan. Pecobaan-percobaan penerbangan mereka telah membangkitkan minat besar pada masyarakat dalam hal penerbangan.


</doc>
<doc id="2164163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164163" title="Hi! Dharma!">
Hi! Dharma!

Hi! Dharma! (; literally "Hey Dharma Let's Play") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2001 bergenre komedi yang mengisahkan para gangster yang bersembunyi dalam sebuah biara. Film ini diproduseri oleh Lee Joon-ik dan disutradari oleh Park Chul-kwan berdasarkan skenario karya Park Gyu-tae. "Hi! Dharma!' dibintangi oleh Park Shin-yang dan Jung Jin-young. Dengan jumlah penonton mencapai 3,746,000 orang, film ini menempati urutan tertinggi dalam keuntungan sepanjang tahun 2001 di Korea Selatan. Sebuah sequel dengan judul "" juga telah diproduksi, yang dirilis pada tahun 2004.

Lima orang gangster keluar dari sebuah mobil van setelah konfrontasi berdarah dengan pesaing mereka, kelompok Chunno. Mereka menyadari bahwa mereka memiliki informan di geng mereka sendiri dan mereka tidak bisa keluar negeri karena polisi akan mencari mereka. Jadi mereka pergi ke pegunungan dan bersembunyi di sebuah biara Buddha.

Tapi para biarawan ada tidak ingin para gangster berada di sana. Mereka memutuskan jika gangster dapat memenangkan tiga dari lima kontes, para gangster itu bisa tinggal, tetapi jika mereka kalah, mereka harus segera pergi. Gangster menang kontes, yang terakhir dari mereka yang disarankan oleh biarawan tertua: tantangan untuk mengisi panci air yang rusak tanpa menyumbat lubang. Gangster datang dengan gagasan menempatkan pot ke dalam sungai. Mereka diizinkan untuk tinggal selama seminggu. Tapi para biarawan muda masih tidak bisa menerima gangster begitu saja, dan berusaha untuk membujuk mereka untuk pergi. Sementara itu, bos di antara gangster menyadari siapa yang mengkhianati mereka tapi jalan terus dan menghubungi dia, mengungkapkan lokasinya. Mantan rekan adayang mulai membelot ke geng Chunno, muncul di dekat biara, menggali kuburan massal yang dangkal dan melemparkan gangster yang mengkhianati ke dalamnya. Tapi para biarawan datang untuk menyelamatkan para tamu yang tidak diinginkan itu.

Kembali di biara, baik para biarawan maupun gangster sedih mengetahui kematian biksu tertua. Setelah pemakaman, para gangster pergi meninggalkan biara. Beberapa bulan kemudian, mereka datang kembali membawa bermacam-macam sumbangan untuk biara sebagai ungkapan rasa syukur atas keramahan para biarawan itu.




</doc>
<doc id="2164165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164165" title="Acanthoceras (diatom)">
Acanthoceras (diatom)

Acanthoceras adalah genus diatom yang terdiri dari sekitar 2 spesies.

Salah satu dari dua spesies yang sampai saat ini diakui adalah "A. madeburgensis".


</doc>
<doc id="2164168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164168" title="Ibnu Yunus">
Ibnu Yunus

Abu al-Hasan Ali bin Abi Said Abdur Rahman bin Yunus as-Sadafi (958-1009) adalah seorang ahli astronomi berkebangsaan mesir. Ia sering disebut Ibnu Yunus yang terkenal lewat karya astronomi. Pada tahun 990, menyusun tabel-tabel astronomi sebanyak empat jilid. Di kemudian hari, diterjemahkan dalam berbagai bahasa di dunia. Ibnu Yunus merupakan penemu kuadran berlubang alat pengukur gerakan bintang. Penemuannya yang terpenting ialah pendulum atau bandul ayunan yang digunakan untuk mengukur detik-detik waktu dalam observasi benda-benda angkasa, 600 tahun sebelum Galileo Galilei dan C. Huygens yang sekarang dianggap penemuannya..


</doc>
<doc id="2164169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164169" title="Hi! Dharma 2: Showdown in Seoul">
Hi! Dharma 2: Showdown in Seoul

Hi! Dharma 2: Showdown in Seoul (; lit. "Hey Dharma, Let's Go to Seoul") adalah Film Korea selatan produksi tahun 2004 bergenre Komedi yang merupakan kelanjutan dari film sebelumnya, "Hi! Dharma!" yang telah dirilis sebelumnya pada 2001. Film ini disturadarai oleh Yook Sang-hyo, diproduseri oleh Cho Chul-hyun dan Jung Seung-hye, berdasarkan naskah karya Choi Seok-hwan dan Yook Sang-hyo, dengan pemain antara lain Sin Hyn-joon dan Jung Jin-young. "Hi! Dharma 2: Showdown in Seoul" dirilis pada 9 Juli 2004 oleh Cinema Service.

Dalam rangka untuk memberikan paket untuk biksu kepala, Jeong-Myeong, Hyeon-gak, dan Dae-bong menempuh perjalanan ke Kuil Musim-sa di Seoul.. Tapi mereka menemukan Musim-sa dalam kesulitan keuangan dan terancam diambil alih oleh Beom-shik dan gangsternya, yang berencana untuk membangun sebuah kompleks apartemen di atas tanah itu. Tiga orang biksu itu tidak punya pilihan selain untuk tinggal di kota untuk melindungi kuil, dan bersiap diri untuk menghadapi kemungkinan terjadi bentrokan.




</doc>
<doc id="2164170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164170" title="Pir Sultan Abdal">
Pir Sultan Abdal

Pir Sultan Abdal (sekitar1480–1550) adalah seorang penyair Alevi Turki, yang bahasanya yang tajam dan jelas serta kekayaan imajinasi serta keindahan syair-syairnya membuat ia dicintai oleh rakyat Turki. Pir Sultan Abdal mencerminkan kehidupan sosial, budaya, dan keagamaan rakyat. Ia adalah seorang humanis dan menulis tentang perlawanan, cinta, perdamaian, kematian, dan Tuhan. Ia juga memberontak melawan pemerintahan yang otoriter yang menyebabkan ia mengalami masalah dengan pemerintah Usmani.

Asal usul etnis Pir Sultan Abdal adalah bangsa Turki, puisinya ditulis dalam bahasa Turki. Ia berasal dari Sivas, yang dihuni umumnya oleh etnis Turki. Meskipupn demikian sebagian peneliti percaya bahwa "Pir Sultan" bukanlah satu-satunya di Sivas, yang memberontak terhadap negara dan digantung karena keyakinan agamanya atas perintah Hızır Paşa. Kebanaykan informasi tentang dia dan zamannya kita temukan di dalam syair-syairnya, yang mengungkapkan bahwa ia adalah seorang yang berpendidikan yang baik dan seorang intelektual.
Pir Sultan Abdal, adalah seorang Alevi. Karya awalnya dipersembahkan dalam dalam tema-tema lirik dan kehidupan gembala serta pendekatan gnostik yang telah diadopsinya. Ia mengkritik sejumlah gubernur Usmani, Hizir Pasha khususnya yang memerintah wilayah itu dan perwira-perwiranya yang tidak adil.

Syair-syair dan seruannya untuk hak-hak dan kebebasan para petani segera memikat dukungan massa yang mendukung gagasan-gagasan ini. Akibatnya, ia dihukum gantung oleh Hizir Pasha.

Tetapi tradisi puisi dan perjuangannya tetap bertahan hingga sekarang. Puisinya dinyanyikan dengan iringan baglama, atau saz, selama berabad-abad oleh para penyanyi rakyat. Di Turki modern sekarang, Baglama adalah salah satu alat musik yang paling disukai masyarakat dan sangan populer dan banyak digunakan.

Banyak penyair ingin mempertahankan 'suara Pir Sultan' tetap hidup. Menurut para sejarawan sastra, setidak-tidaknya ada enam penyair lain yang menggunakan nama yang sama.

Pir Sultan mengikuti gaya tradisional sastra rakyat. Ciri khas puisi-puisinya, penggunaan bahasa rakyat, gaya yang jernih, masih bertahan dalam puisi rakyat. Ia juga memberikan pengaruh yang besar terhadap para penyair Turki modern di masa republik dan kini menjadi tokoh kesayangan.



</doc>
<doc id="2164172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164172" title="Serie A 2012–13 (sepak bola wanita)">
Serie A 2012–13 (sepak bola wanita)

Serie A 2012–13 (sepak bola wanita) merupakan edisi ke–46 dari kompetisi sepak bola tertinggi dalam sepak bola wanita di Italia.

Pada musim ini jumlah tim peserta meningkat dari musim sebelumnya, dari 14 tim menjadi 16 tim.

Torres berhasil menjadi juara untuk ke-tujuh kalinya atau yang ke-empat secara beruntun. Sang juara berhak mewakili Italia untuk mengikuti Liga Champions UEFA 2013–14 bersama peraih posisi runner-up UPC Tavagnacco.




</doc>
<doc id="2164174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164174" title="Sinar Sabungan, Bonatua Lunasi, Toba Samosir">
Sinar Sabungan, Bonatua Lunasi, Toba Samosir

Sinar Sabungan adalah salah satu desa di Kecamatan Bonatua Lunasi, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sinar Sabungan saat ini adalah Bernad Tambun.

Mayoritas penduduk Desa Sinar Sabungan adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Sinar Sabungan adalah marga Tambun, Sinurat, dan Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Sinar Sabungan memeluk agama Kristen. Di Desa Sinar Sabungan juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164176" title="Harungguan, Bonatua Lunasi, Toba Samosir">
Harungguan, Bonatua Lunasi, Toba Samosir

Harungguan adalah salah satu desa di Kecamatan Bonatua Lunasi, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Harungguan saat ini adalah Laurensus Sirait.

Mayoritas penduduk Desa Harungguan adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Harungguan adalah marga Sirait.

Mayoritas penduduk Desa Harungguan memeluk agama Kristen. Di Desa Harungguan tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2164178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164178" title="Lumban Lobu, Bonatua Lunasi, Toba Samosir">
Lumban Lobu, Bonatua Lunasi, Toba Samosir

Lumban Lobu adalah salah satu desa di Kecamatan Bonatua Lunasi, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa Lumban Lobu merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Bonatua Lunasi. Kepala Desa Lumban Lobu saat ini adalah Janner Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Lobu adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Lumban Lobu adalah marga Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Lobu memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Lobu juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja dan satu Masjid.



</doc>
<doc id="2164181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164181" title="Lumban Sangkalan, Bonatua Lunasi, Toba Samosir">
Lumban Sangkalan, Bonatua Lunasi, Toba Samosir

Lumban Sangkalan adalah salah satu desa di Kecamatan Bonatua Lunasi, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala desa Lumban Sangkalan saat ini adalah Antoni Sitorus.

Mayoritas penduduk desa Lumban Sangkalan adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Lumban Sangkalan adalah marga Sitorus.

Mayoritas penduduk desa Lumban Sangkalan memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Sangkalan tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2164184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164184" title="Naga Timbul, Bonatua Lunasi, Toba Samosir">
Naga Timbul, Bonatua Lunasi, Toba Samosir

Naga Timbul adalah salah satu desa di Kecamatan Bonatua Lunasi, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Naga Timbul saat ini adalah Israel Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Naga Timbul adalah suku Toba.
Marga yang mendominasi di Desa Naga Timbul adalah marga Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Naga Timbul memeluk agama Kristen. Di Desa Naga Timbul juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164185" title="Naga Timbul Timur, Bonatua Lunasi, Toba Samosir">
Naga Timbul Timur, Bonatua Lunasi, Toba Samosir

Naga Timbul Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Bonatua Lunasi, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Naga Timbul Timur saat ini adalah Donglas Naiborhu.

Mayoritas penduduk Desa Naga Timbul Timur adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Naga Timbul Timur adalah marga Sitorus, Doloksaribu, Butarbutar, dan Naiborhu.

Mayoritas penduduk Desa Naga Timbul Timur memeluk agama Kristen. Di Desa Naga Timbul Timur juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164187" title="Pardolok Lumban Lobu, Bonatua Lunasi, Toba Samosir">
Pardolok Lumban Lobu, Bonatua Lunasi, Toba Samosir

Pardolok Lumban Lobu adalah salah satu desa di Kecamatan Bonatua Lunasi, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Pardolok Lumban Lobu saat ini adalah Desmon Butarbutar.

Mayoritas penduduk Desa Pardolok Lumban Lobu adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Pardolok Lumban Lobu adalah marga Sitorus dan Tambun/Tambunan.

Mayoritas penduduk Desa Pardolok Lumban Lobu memeluk agama Kristen. Di Desa Pardolok Lumban Lobu tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2164188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164188" title="Partoruan Lumban Lobu, Bonatua Lunasi, Toba Samosir">
Partoruan Lumban Lobu, Bonatua Lunasi, Toba Samosir

Partoruan Lumban Lobu adalah salah satu desa di Kecamatan Bonatua Lunasi, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Partoruan Lumban Lobu saat ini adalah Janso M. Butarbutar.

Mayoritas penduduk Desa Partoruan Lumban Lobu adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Partoruan Lumban Lobu adalah marga Butarbutar dan Sitorus.

Di Desa Partoruan Lumban Lobu terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Masjid.



</doc>
<doc id="2164189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164189" title="Sibadihon, Bonatua Lunasi, Toba Samosir">
Sibadihon, Bonatua Lunasi, Toba Samosir

Sibadihon adalah salah satu desa di Kecamatan Bonatua Lunasi, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sibadihon saat ini adalah Arifin Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Sibadihon adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Sibadihon adalah marga Sirait dan Sitorus.

Di Desa Sibadihon terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Masjid.



</doc>
<doc id="2164191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164191" title="Sihiong, Bonatua Lunasi, Toba Samosir">
Sihiong, Bonatua Lunasi, Toba Samosir

Sihiong adalah salah satu desa di Kecamatan Bonatua Lunasi, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sihiong saat ini adalah Lukman Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Sihiong adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Sihiong adalah marga Butarbutar dan Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Sihiong memeluk agama Kristen. Di Desa Sihiong juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164192" title="Silombu, Bonatua Lunasi, Toba Samosir">
Silombu, Bonatua Lunasi, Toba Samosir

Silombu adalah salah satu desa di Kecamatan Bonatua Lunasi, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Silombu saat ini adalah Jasben Tambun.

Mayoritas penduduk Desa Silombu adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Silombu adalah marga Tambun.

Mayoritas penduduk Desa Silombu memeluk agama Kristen. Di Desa Silombu juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164193" title="Silamosik II, Bonatua Lunasi, Toba Samosir">
Silamosik II, Bonatua Lunasi, Toba Samosir

Silamosik II adalah salah satu desa di Kecamatan Bonatua Lunasi, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Silamosik II saat ini adalah Jonson Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Silamosik II adalah suku Toba.

Marga yang mendominasi di Desa Silamosik II adalah marga Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Silamosik II memeluk agama Kristen. Di Desa Silamosik II juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja dan satu Masjid.



</doc>
<doc id="2164202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164202" title="Carrie Fisher">
Carrie Fisher

Carrie Frances Fisher (21 Oktober 1956 – 27 Desember 2016) adalah aktris, penulis, produser, dan humoris asal Amerika Serikat. Ia merupakan putri penyanyi Eddie Fisher dan aktris Debbie Reynolds. Fisher dikenal sebagai pemeran Putri Leia dalam film-film "Star Wars". Ia juga terlibat dalam berbagai film, termasuk "Shampoo" (1975), "The Blues Brothers" (1980), "Hannah and Her Sisters" (1986), "The 'Burbs" (1989), dan "When Harry Met Sally..." (1989).

Fisher juga dikenal sebagai pengarang beberapa novel semi-otobiografi seperti "Postcards from the Edge" dan naskah film adaptasinya. Ia juga menulis lakon otobiografinya dan buku nonfiksi "Wishful Drinking" yang diangkat dari lakon tersebut. Ia juga merupakan penyunting naskah yang bertugas memperbaiki naskah-naskah penulis lainnya. Pengalaman hidupnya melawan gangguan bipolar dan kecanduan obat-obatan disambut baik secara luas.

Fisher meninggal dunia pada usia 60 tahun pada tanggal 27 Desember 2016, empat hari setelah menderita gagal jantung di tengah penerbangan transatlantik.

Fisher lahir di Beverly Hills, California, dari pasangan penyanyi Eddie Fisher dan aktris Debbie Reynolds. Kakek-nenek dari sisi bapaknya merupakan imigran Yahudi Rusia. Ibunya dibesarkan sebagai seorang Nazarene dan memiliki keturunan Inggris dan Skotlandia-Irlandia. Adiknya, Todd Fisher, adalah seorang produser dan aktor, sedangkan dua adik tirinya, Joely Fisher dan Tricia Leigh Fisher, sama-sama merupakan aktris. Ibu dari kedua adik tirinya, Connie Stevens, adalah seorang penyanyi dan aktris. Saat Fisher masih berusia dua tahun, orang tuanya bercerai setelah bapaknya meninggalkan Reynolds dan dekat dengan sahabat ibunya, aktris Elizabeth Taylor, mantan istri sahabat bapaknya, Mike Todd. Tahun berikutnya, ibunya menikahi Harry Karl, pemilik jaringan toko sepatu, yang diam-diam menghabiskan tabungan Reynolds.

Fisher sering "bersembunyi di balik buku" saat masih kecil sehingga dijuluki kutu buku oleh keluarganya. Masa kecilnya dihabiskan dengan membaca buku-buku klasik dan menulis puisi. Ia bersekolah di Beverly Hills High School sampai usia 15 tahun ketika ia terjun sebagai debutante dan penyanyi dalam lakon Broadway berjudul "Irene" (1973) yang dibintangi ibunya. Aktivitas ini mengganggu proses pendidikan Fisher sehingga ia tidak lulus SMA. Pada tahun 1973, Fisher mengawali pendidikannya di London Central School of Speech and Drama selama 18 bulan. Tahun 1978, Fisher mendalami kesenian di Sarah Lawrence College. Akan tetapi, ia tidak sempat lulus karena telanjur terlibat dalam pembuatan film "Star Wars".

Fisher pertama kali terlibat di dunia perfilman lewat komedi besutan Columbia Pictures, "Shampoo" (1975), yang dibintangi Warren Beatty, Julie Christie, dan Goldie Hawn; Lee Grant dan Jack Warden berperan sebagai orang tua tokoh yang diperankan Fisher. Pada tahun 1977, Fisher memerankan Putri Leia di film fiksi ilmiah karya George Lucas, "Star Wars" (kelak berganti judul menjadi "Star Wars: Episode IV – A New Hope"), bersama Mark Hamill dan Harrison Ford. Ia sangat suka dengan naskah "Star Wars", tetapi tidak banyak pemeran yang sepakat. Meski awalnya ia tidak cukup dekat dengan sesama pemerannya, hubungan mereka semakin erat setelah film ini menuai sukses besar. Saat proses produksi berlangsung, ia menjalin hubungan asmara dengan Ford yang saat itu merupakan suami dari Mary Marquardt. Menurutnya, hubungan tersebut "sangat intens ... Han dan Leia pada hari kerja, dan Carrie dan Harrison pada akhir pekan."

Pada April 1978, ia memerankan perempuan yang ditaksir tokoh Ringo Starr dalam acara TV "Ringo" (1978). Bulan berikutnya, ia tampil bersama John Ritter, sesama pemeran di "Ringo", dalam film ABC-TV, "Leave Yesterday Behind", sebagai pelatih kuda yang membantu tokohnya Ritter usai mengalami kecelakaan. Kali ini, Fisher bersanding dengan Laurence Olivier dan Joanne Woodward dalam seri antologi televisi "Laurence Olivier Presents" yang diangkat dari drama karya William Inge, "Come Back, Little Sheba." Pada November 1978, ia memerankan Putri Leia dalam acara TV "Star Wars Holiday Special" (1978) dan menyanyi di adegan terakhir.

Fisher kemudian berperan dalam film "The Blues Brothers" sebagai mantan kekasih Jake yang ingin balas dendam; tokohnya diberi nama "Mystery Woman" di kredit film. Saat syuting di Chicago, Fisher tersedak kubis brussel dan nyawanya terselamatkan oleh Dan Aykroyd. Ia tampil dalam lakon Broadway berjudul "Censored Scenes from King Kong" tahun 1980. Pada tahun yang sama, ia kembali memerankan Putri Leia dalam "The Empire Strikes Back". Ia dan rekan-rekan pemerannya muncul di sampul depan "Rolling Stone" edisi 12 Juli 1980 dalam rangka promosi film tersebut. Ia juga tampil dalam lakon Broadway berjudul "Agnes of God" tahun 1982.

Pada tahun 1983, Fisher kembali memerankan Putri Leia dalam "Return of the Jedi". Ia berpose mengenakan bikini logam Putri Leia di sampul depan "Rolling Stone" edisi musim panas 1983 dalam rangka promosi film tersebut. Kostum yang khas ini menjadi buruan para penggemar "Star Wars".

Fisher adalah salah satu pemeran yang mendampingi John dan Jim Belushi dalam satu film. Ia dan Jim tampil di film "The Man with One Red Shoe." Ia juga terlibat dalam film besutan Woody Allen, "Hannah and Her Sisters" (1986).

Tahun 1987, Fisher menerbitkan novel pertamanya, "Postcards from the Edge." Buku ini merupakan semi-otobiografi, artinya ia mengubah peristiwa-peristiwa nyata dalam hidupnya menjadi karya fiksi dan satir, misalnya kecanduan obat-obatan pada akhir 1970-an dan hubungannya dengan ibunya. Buku ini menjadi buku laris dan Fisher dianugerahi Los Angeles Pen Award for Best First Novel. Pada tahun yang sama, ia terlibat dalam film Australia "The Time Guardian." Tahun 1989, Fisher memerankan tokoh pendukung utama dalam "When Harry Met Sally..." dan istri tokohnya Tom Hanks dalam "The 'Burbs."

Pada tahun 1990, Columbia Pictures merilis film adaptasi "Postcards from the Edge" yang naskahnya ditulis oleh Fisher dan dibintangi Meryl Streep, Shirley MacLaine, dan Dennis Quaid. Fisher muncul dalam film komedi fantasi "Drop Dead Fred" tahun 1991 dan memerankan seorang terapis di "" (1997). Sepanjang dekade ini, Fisher menerbitkan novel "Surrender the Pink" (1990) dan "Delusions of Grandma" (1993). Fisher juga membantu menulis naskah film "Lethal Weapon 3" (sebagian dialog Rene Russo), "Outbreak", dan "The Wedding Singer".

Dalam film "Scream 3" (2000), Fisher memerankan aktris yang mirip Carrie Fisher. Tahun 2001, Fisher memerankan biarawati dalam komedi besutan Kevin Smith "Jay and Silent Bob Strike Back." Ia juga menulis film komedi TV "These Old Broads" (2001) dan menjadi ko-produser eksekutifnya. Film komedi ini dibintangi oleh ibunya, Debbie Reynolds, Elizabeth Taylor, Joan Collins, dan Shirley MacLaine.

Selain memerankan tokoh dan menulis naskah film, Fisher merupakan salah satu penyunting naskah terbaik di Hollywood dan sering bekerja sama dengan penulis naskah lainnya. Ia memperbaiki naskah-naskah film sejak tahun 1991 sampai 2005, kemudian dipekerjakan oleh pencipta "Star Wars", George Lucas, untuk memperbaiki naskah seri televisinya, "The Young Indiana Jones Chronicles" (1992), serta dialog prekuel "Star Wars". Keahliannya dalam bidang ini membuatnya terpilih sebagai salah satu pewawancara dokumenter penulisan naskah "Dreams on Spec" pada tahun 2007. Dalam sebuah wawancara tahun 2004, Fisher mengatakan bahwa ia mulai mengurangi aktivitas penyuntingan naskahnya, namun pada puncak kariernya sebagai penyunting, ia menangani naskah film "Hook" (1991), "Lethal Weapon 3" dan "Sister Act" (1992), "Made in America", "Last Action Hero" dan "So I Married an Axe Murderer" (1993), "My Girl 2", "Milk Money", "The River Wild" dan "Love Affair" (1994), "Outbreak" (1995), "The Mirror Has Two Faces" (1996), "The Wedding Singer" (1998), "The Out-of-Towners" dan "" (1999), "Coyote Ugly" dan "Scream 3" (2000), "Kate & Leopold" (2001), "" (2002), dan "Intolerable Cruelty" (2003; ditulis ulang oleh Fisher tahun 1994 namun tidak diketahui sisanya setelah ditulis ulang oleh Coen bersaudara). Fisher juga menangani naskah "Mr. and Mrs. Smith" dan "" (2005).

Pada tahun 2005, Fisher dianugerahi Women of Vision Award oleh Women in Film & Video - DC.

Fisher juga mengisi suara bos Peter Griffin, Angela, dalam sitkom animasi "Family Guy" dan muncul di buku foto berjudul "Hollywood Moms" (2001) yang pengantarnya juga ditulis oleh Fisher. Ia menerbitkan sekuel "Postcards," "The Best Awful There Is," pada tahun 2004. Bulan Agustus 2006, Fisher menjadi bagian utama penonton "Comedy Central's Roast of William Shatner." Tahun 2007, ia menjadi juri purnawaktu untuk seri televisi realita lomba membuat film "On the Lot" yang ditayangkan di FOX.

Fisher menulis dan mementaskan drama karangannya, "Wishful Drinking", di Geffen Playhouse, Los Angeles, pada tanggal 7 November 2006 sampai 14 Januari 2007. Dramanya dipentaskan di Berkeley Repertory Theater sampai April 2008, dilanjutkan dengan pementasan di San Jose, California, bulan Juli 2008, Hartford Stage bulan Agustus 2008, kemudian pindah ke Arena Stage di Washington, D.C., bulan September 2008 dan Boston bulan Oktober 2008. Fisher menerbitkan buku otobiografinya, "Wishful Drinking," yang diangkat dari lakon karangannya pada Desember 2008. Tanggal 2 April 2009, Fisher kembali mementaskan dramanya di Seattle Repertory Theatre sampai 9 Mei 2009. Pada 4 Oktober 2009, "Wishful Drinking" dipentaskan di Studio 54, Broadway, New York, dan diperpanjang sampai 17 Januari 2010. Bulan Desember 2009, versi lisan dari memoarnya, "Wishful Drinking," diganjar nominasi Grammy Award kategori Best Spoken Word Album pada tahun 2009.

Fisher mendampingi pembawa acara Robert Osborne dalam acara malam Minggu "The Essentials" di Turner Classic Movies yang mengulas film-film terbaik Hollywood. Ia menjadi bintang tamu dalam episode "Sex and Another City" "Sex and the City" musim ketiga bersama Sarah Jessica Parker. Episode ini juga dibintangi oleh Vince Vaughn, Hugh Hefner, dan Sam Seder. Pada tanggal 25 Oktober 2007, Fisher memerankan Rosemary Howard pada episode "Rosemary's Baby" di "30 Rock" musim kedua. Atas perannya tersebut, ia mendapat nominasi Emmy Award. Baris terakhirnya dalam acara tersebut merupakan pelintiran kutipan film "Star Wars:" "Help me Liz Lemon, You're my only hope!" Tanggal 28 April 2008, ia menjadi peserta tamu di acara "Deal or No Deal." Pada tahun yang sama, ia tampil sebagai dokter dalam komedi bertema "Star Wars", "Fanboys."

Pada tahun 2010, HBO menyiarkan film dokumenter tentang pementasan khusus drama "Wishful Drinking" karya Fisher. Fisher juga tampil di "Entourage" musim ketujuh pada musim panas 2010.

Pada bulan Agustus 2013, ia terpilih sebagai anggota juri kompetisi utama pada Festival Film Venesia 2013.

Bulan Juni 2014, ia diundang dalam acara panel komedi Britania Raya, "QI". Acara ini disiarkan tanggal 25 Desember 2014. Pada tahun 2015, ia bersama Sharon Horgan dan pelawak Amerika Serikat Rob Delaney membintangi "Catastrophe", seri komedi enam episode yang ditayangkan di Channel 4 pada 19 Januari 2015.

Memoar Fisher, "The Princess Diarist", diluncurkan bulan November 2016. Buku ini didasarkan pada buku harian yang dibuatnya saat syuting trilogi "Star Wars" pertama pada akhir 1970-an dan awal 1980-an.

Dalam sebuah wawancara bulan Maret 2013 yang membenarkan keterlibatannya memerankan Putri Leia dalam , Fisher mengklaim bahwa Leia "sudah tua. Ia ditampung di panti jompo antargalaksi. Saya rasa karakternya selalu seperti itu, namun lebih lambat dan enggan terlibat dalam pertempuran besar." Setelah sejumlah media melaporkan berita ini pada 6 Maret 2013, manajernya mengatakan bahwa Fisher bercanda dan tidak ada pengumuman penting.

Pada 21 Januari 2014, dalam wawancara dengan "TV Guide", Carrie Fisher membenarkan keterlibatannya beserta pemeran-pemeran trilogi "Star Wars" pertama dalam beberapa film sekuelnya. Katanya, "terkait film "Star Wars" selanjutnya, saya, Harrison Ford, dan Mark Hamill mulai syuting pada bulan Maret atau April. Saya ingin mengenakan model rambut sebelumnya, tetapi kali ini berwarna putih. Hasilnya pasti lucu."

Bulan Maret 2014, Fisher menyatakan bahwa ia pindah ke London selama enam bulan karena tempat syutingnya terletak di sana.

Pada tanggal 29 April 2014, daftar pemeran "Star Wars Episode VII" diumumkan secara resmi. Fisher, bersama pemeran trilogi pertamanya, Harrison Ford, Mark Hamill, Peter Mayhew, Anthony Daniels, dan Kenny Baker, memerankan tokoh yang sama dalam film ini. Pemeran pendampingnya meliputi Andy Serkis, Domhnall Gleeson, Adam Driver, Oscar Isaac, John Boyega, Daisy Ridley, dan Max von Sydow. "Star Wars Episode VII" dengan subjudul "The Force Awakens" dirilis di seluruh dunia pada tanggal 18 Desember 2015. Fisher mendapat nominasi 2016 Saturn Award kategori Best Supporting Actress atas pemeranan tokohnya.

Fisher telah merampungkan syuting sebagai Jenderal Leia Organa tidak lama sebelum meninggal dunia.

Dalam otobiografinya tahun 2016, "The Princess Diarist", Fisher mengklaim bahwa ia dan Harrison Ford menjalin hubungan selama tiga bulan ketika syuting "Star Wars" tahun 1976.

Fisher berkencan dengan musisi Paul Simon tahun 1977 sampai 1983. Pada tahun 1980, ia sempat bertunangan dengan aktor dan pelawak asal Kanada, Dan Aykroyd, yang melamarnya di studio film "The Blues Brothers". Menurut Fisher, "Kami punya cincin, tes darah, semuanya, tetapi saya kembali ke pelukan Paul Simon." Fisher menikah dengan Simon sejak Agustus 1983 sampai Juli 1984, dan berkencan lagi setelah bercerai. Saat masih menikah, ia tampil di video musik "Rene and Georgette Magritte with Their Dog after the War" yang dibuat Simon. Lagu Simon, "Hearts and Bones", berkisah tentang hubungan mereka.

Ia kemudian menjalin hubungan dengan agen bakat Creative Artists Agency Bryan Lourd. Mereka dikaruniai seorang anak, Billie Catherine Lourd (lahir 17 Juli 1992). Eddie Fisher menulis di otobiografinya ("Been There Done That") bahwa cucunya diberi nama Catherine Fisher Lourd dan dipanggil "Billy". Hubungan mereka berakhir ketika Lourd memutuskan untuk menjalin hubungan dengan seorang pria. Meski Fisher menganggap Lourd sebagai suami keduanya di berbagai wawancara, menurut profil Fisher tahun 2004, ia dan Lourd tidak pernah menikah secara hukum.

Fisher juga membina hubungan dekat dengan James Blunt. Ketika sedang mengerjakan album "Back to Bedlam" tahun 2003, Blunt menghabiskan sebagian besar waktunya di rumah Fisher. Saat George Wayne dari "Vanity Fair" menanyai Fisher apakah hubungan mereka bersifat seksual, ia menjawab, "Tentu saja tidak, tetapi saya memang menjadi terapisnya. [Blunt] itu tentara. Dia sudah mengalami banyak hal buruk. Tiap kali James mendengar kembang api atau sejenisnya, jantungnya berdegup kencang, dan ia merasa perlu 'bertempur atau kabur.' Dia merupakan keturunan tentara dan silsilahnya bisa dirunut sampai abad ke-10. Dia selalu menceritakan hal-hal buruk kepada saya. Dia itu kapten, tentara pengintai. Saya menjadi terapis James, jadi tidak etis sekali apabila saya tidur bersama pasien."

Tanggal 26 Februari 2005, R. Gregory "Greg" Stevens, seorang pelobi, ditemukan tewas di rumah Fisher di California. Laporan otopsi akhir mencantumkan "penggunaan kokain dan oksikodon" sebagai penyebab kematian. Laporan tersebut juga mencantumkan penyakit jantung kronis yang sebelumnya tidak terdiagnosis sebagai salah satu faktor pemicu. Media yang meliput laporan otopsi awal menggunakan kata "overdosis", namun kata tersebut tidak muncul di laporan akhir. Dalam sebuah wawancara, Fisher mengklaim bahwa roh Stevens menghantui rumahnya dan "[membuatnya] gila selama satu tahun dan kembali mengonsumsi obat-obatan pada waktu yang sama."

Ia mengaku seorang "agnostik antusias yang sangat senang apabila ternyata Tuhan terbukti ada". Ia dibesarkan sebagai seorang Protestan, tetapi sering menghadiri ibadah Yahudi, agama bapaknya, bersama teman-temannya yang Ortodoks. Ia menjadi juru bicara dalam iklan televisi produk penurun berat badan Jenny Craig yang disiarkan bulan Januari 2011.

Fisher secara terbuka mengungkapkan diagnosis gangguan bipolar serta kecanduan kokain dan obat resep yang dideritanya dalam "20/20" di ABC dan "The Secret Life of the Manic Depressive" bersama Stephen Fry di BBC. Ia mengatakan bahwa obat-obatan tersebut tanpa resep, salah satunya Percodan untuk mengurangi aspek manik pada gangguan bipolarnya. "Obat-obatan membuat saya merasa normal," katanya di "Psychology Today" tahun 2001. Ia membahas memoarnya, "Wishful Drinking" (2008), dan sejumlah topik di dalamnya bersama Matt Lauer dalam acara "Today" di NBC pada tahun 2008. Ia juga mengungkapkan bahwa mungkin ia akan menolak tawaran peran Putri Leia apabila ternyata status selebritinya menyulitkan orang tuanya. Fisher kembali diwawancara di "The Late Late Show with Craig Ferguson" pada 12 Desember 2008 dan membahas terapi elektrokonvulsif (ECT) yang sedang dijalaninya. Fisher pernah menjalani ECT setiap enam minggu untuk "menghancurkan semen" di otaknya. Pada tahun 2014, ia mengaku sudah berhenti menjalani ECT dalam wawancara di "The Telegraph".

Dalam wawancara lain, Fisher mengungkapkan bahwa ia mengonsumsi kokain saat syuting "The Empire Strikes Back". Katanya, "perlahan-lahan saya menyadari bahwa konsumsi obat-obatan saya sedikit lebih banyak daripada orang lain dan tidak bisa membuat pilihan lagi." Pada tahun 1985, setelah beberapa bulan bebas alkohol, ia tidak sengaja overdosis obat resep dan obat tidur. Ia dilarikan ke rumah sakit dan memicu serangkaian peristiwa yang menjadi materi novel dan naskahnya, "Postcards from the Edge". Saat ditanyai tentang sebab ia tidak memerankan protagonis dalam ceritanya, Suzanne, di versi filmnya, Fisher menjawab, "Saya pada dasarnya sedang memerankan Suzanne."

Pada tahun 2016, Harvard College menganugerahkan Annual Outstanding Lifetime Achievement Award in Cultural Humanism kepada Fisher atas "aktivisme dan keterbukaannya tentang kecanduan, gangguan jiwa, dan agnostisisme telah memperkaya diskursus publik mengenai isu ini dengan kreativitas dan empati."

Selama beberapa tahun menjelang kematiannya, Fisher memelihara hewan terapi French Bulldog bernama Gary. Fisher membawanya ke berbagai acara dan wawancara.

Pada tanggal 23 Desember 2016, Fisher mengalami gagal jantung dalam penerbangan dari London ke Los Angeles; Aktris Anna Akana yang duduk di dekatnya melaporkan bahwa Fisher berhenti bernapas. Seorang penumpang melakukan CPR sampai paramedis tiba. Setelah dilarikan ke Ronald Reagan UCLA Medical Center menggunakan ambulans, ia diberi ventilator.

Fisher meninggal dunia pada usia 60 tahun tanggal 27 Desember 2016 pukul 08:55 di Los Angeles. Putri Fisher, Billie Lourd, mengonfirmasi kematian Fisher melalui pernyataan pers yang disampaikan tidak lama setelahnya oleh juru bicara keluarga, Simon Halls. Fisher meninggalkan seorang putri, ibunya, Debbie Reynolds, adiknya, Todd Fisher, dan adik tirinya, Joely Fisher dan Tricia Leigh Fisher.

Dalam bukunya, "Wishful Drinking", Fisher menulis: "Aku ingin diberitakan bahwa aku tenggelam di tengah cahaya rembulan, tercekik oleh behaku sendiri." Beberapa wartamerta memenuhi keinginannya tersebut.




</doc>
<doc id="2164238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164238" title="Baka, Yerusalem">
Baka, Yerusalem

Baka adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164239" title="Arnona">
Arnona

Arnona adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164241" title="Unsdorf">
Unsdorf

Unsdorf adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164242" title="Batei Ungarin">
Batei Ungarin

Batei Ungarin adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164243" title="Beit David">
Beit David

Beit David adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164244" title="Beit Ya'akov, Yerusalem">
Beit Ya'akov, Yerusalem

Beit Ya’akov adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164246" title="Rassco">
Rassco

Rassco adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164248" title="Givat Ram">
Givat Ram

Givat Ram adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164249" title="Givat HaMatos">
Givat HaMatos

Givat HaMatos adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164251" title="Givat Oranim">
Givat Oranim

Givat Oranim adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164252" title="Givat Massuah">
Givat Massuah

Givat Massuah adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164253" title="Givat Beit HaKerem">
Givat Beit HaKerem

Givat Beit HaKerem adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164254" title="Givat Shaul">
Givat Shaul

Givat Shaul adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164255" title="Givat Mordechai">
Givat Mordechai

Givat Mordechai adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164257" title="Givat HaMivtar">
Givat HaMivtar

Givat HaMivtar adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164258" title="Neve Granot">
Neve Granot

Neve Granot adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164259" title="Neve Sha'anan, Yerusalem">
Neve Sha'anan, Yerusalem

Neve Sha’anan adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164260" title="Neve Yaakov">
Neve Yaakov

Neve Yaakov adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164261" title="Beit Hanina">
Beit Hanina

Beit Hanina ( dibaca: , dibaca:) adalah sebuah lingkungan Palestina di kota Yerusalem , Kegubernuran Yerusalem , Palestina yang sebelah timurnya (al-Jadid) yang merupakan bagian kotamadya Yerusalem yang dijajah Israel (Yerusalem Timur) . sedangkan bagian baratnya (al-balad) dikelola oleh Otoritas Palestina dan berstatus kota jenis D (Dewan Desa).Beit Hanina terpisah menjadi 2 oleh Tembok Pemisah Israel.



</doc>
<doc id="2164262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164262" title="Beit Safafa">
Beit Safafa

Beit Safafa (, ;) adalah kota atau lingkungan Arab di sepanjang Garis Hijau, dengan sebagian besar wilayahnya berada dalam wilayah Yerusalem Timur dan bagian utara lainnya berada di Yerusalem Barat.Beit Safafa mencakup wilayah seluas 1,577 dunamdan memiliki populasi sebanyak 5,463.



</doc>
<doc id="2164263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164263" title="Beit HaKerem, Yerusalem">
Beit HaKerem, Yerusalem

Beit HaKerem adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164264" title="Ramot">
Ramot

Ramot adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Distrik Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.

Dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen disebutkan kota kuno Ramot di wilayah suku Isakhar ().


</doc>
<doc id="2164265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164265" title="Shuafat">
Shuafat

Shuafat adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164266" title="Sharafat, Yerusalem Timur">
Sharafat, Yerusalem Timur

Sharafat adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164267" title="Mamilla">
Mamilla

Mamilla adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164268" title="Silwan">
Silwan

Silwan adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164269" title="Sanhedria">
Sanhedria

Sanhendria adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164270" title="Sanhedria Murhevet">
Sanhedria Murhevet

Sanhendria Murhevet adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164271" title="Shimon HaTzadik">
Shimon HaTzadik

Shimon HaTzadik adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164272" title="Mekor Baruch">
Mekor Baruch

Mekor Baruch adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164274" title="Mekor Chaim">
Mekor Chaim

Mekor Chaim adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164275" title="Ramat Eshkol">
Ramat Eshkol

Ramat Eshkol adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164276" title="Ramat Shlomo">
Ramat Shlomo

Ramat Shlomo adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164277" title="Ramat Denya">
Ramat Denya

Ramat Denya adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164278" title="Ramat Sharett">
Ramat Sharett

Ramat Sharett adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164279" title="Atarot">
Atarot

Atarot adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164280" title="Abu Tor">
Abu Tor

Abu Tor adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem,tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164282" title="Rova Mevo Ha'ir">
Rova Mevo Ha'ir

Rova Mevo Ha’ir adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164286" title="Kalium karbonat">
Kalium karbonat

Kalium karbonat (KCO) merupakan garam putih, yang dapat larut dalam air, tetapi tidak larut dalam etanol, yang membentuk alkali kuat. Kalium karbonat dihasilkan dari reaksi kalium hidroksida dengan karbon dioksida. Garam ini digunakan dalam pembuatan sabun dan kaca.


</doc>
<doc id="2164288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164288" title="Persamaan di hadapan hukum">
Persamaan di hadapan hukum

Persamaan di hadapan hukum adalah asas di mana setiap orang tunduk pada hukum peradilan yang sama (proses hukum). Hukum juga menimbulkan persoalan penting dan kompleks tentang kesetaraan, kewajaran, dan keadilan. Kepercayaan pada persamaan di hadapan hukum disebut egalitarianisme hukum.

Pasal 7 dari Deklarasi Universal Hak Asasi Manusia menyatakan bahwa "Semua orang sama di hadapan hukum dan berhak atas perlindungan hukum yang sama tanpa diskriminasi apapun."

Dengan demikian, setiap orang harus diperlakukan sama di bawah hukum tanpa memandang ras, gender, kebangsaan, warna kulit, etnis, agama, difabel, atau karakteristik lain, tanpa hak istimewa, diskriminasi, atau bias.

Dalam konstitusi Indonesia dengan tegas memberikan jaminan adanya persamaan kedudukan. Hal tersebut dijelaskan dalam Pasal 27 ayat (1) ”Segala warga negara bersamaan kedudukannya di dalam hukum dan pemerintahan dan wajib menjunjung hukum dan pemerintahan itu dengan tidak ada kecualinya”.




</doc>
<doc id="2164294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164294" title="Pemberontakan Lao">
Pemberontakan Lao

Pemberontakan Lao Tahun 1826-1828 (juga dikenal dengan sebutan Pemberontakan Anouvong) merupakan sebuah perjuangan dari Raja Anouvong (Xaiya Sethathirath V) dari Kerajaan Vientiane untuk terbebas dari kekuasaan Kerajaan Siam dan mendirikan kembali Kerajaan Lan Xang. Di bulan Januari 1827, pasukan-pasukan Lao dari Kerajaan-Kerajaan Vientiane dan Kerajaan Champasak (yang dikuasai oleh anak Anouvong) bergerak ke Selatan dan Barat menyebrangi dataran Khorat, merangsek maju sampai daerah Saraburi, hanya berjarak tiga hari jalan kaki dari Ibu kota Kerajaan Siam yaitu Bangkok. Kerajaan Siam dengan sigap menyiapkan bala tentara untuk menyerang balik, memaksa pasukan Lao untuk mundur teratur. Pasukan Kerajaan Siam terus maju ke Utara untuk mengalahkan pasukan Anouvong. Pemberontakan beliau gagal dan berujung penangkapan dirinya, kehancuran kota Vientiane sebagai aksi balasan dari Siam, pemindahan besar-besaran orang Lao ke bantaran sebelah Barat dari Sungai Mekong, dan daerah Vientiane dipaksa untuk berjalan dibawah administrasi langsung Kerajaan Siam. Pemberontakan ini merupakan sebuah tonggak sejarah Asia Tenggara, karena lebih jauh lagi dalam hal memperlemah Kerajaan Lao, menyulut konflik antara Kerajaan Siam dengan Vietnam dan memfasilitasi campur tangan Orang Prancis di Indocina pada medio akhir abad ke-sembilan belas. Warisan sejarah pemberontakan ini dipandang sebagai hal yang kontroversial. Di Thailand dianggap sebagai pemberontakan yang kejam dan melampaui batas sehingga harus ditangani, menjadi dasar naiknya pamor pahlawan rakyat seperti Thao Suranari dan Chao Phaya Lae. Di Laos, Raja Anoubong sekarang disanjung sebagai seorang pahlawan nasional yang wafat dalam perjuangan kemerdekaan, meskipun dia kehilangan nyawanya dan sebagian daerah orang Lao masuk ke wilayah Siam.



</doc>
<doc id="2164309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164309" title="Miss World 1966">
Miss World 1966

Miss World 1966, adalah edisi ke-16 dari kontes kecantikan Miss World, yang diadakan pada 17 November 1966 di Lyceum Ballroom di London, Britania Raya. Pemenang tahun ini adalah Reita Faria dari India, wakil Asia pertama yang berhasil memenangi gelar Miss World sepanjang sejarah. Ia dimahkotai oleh Miss World 1965, Lesley Langley dari Britania Raya.








</doc>
<doc id="2164315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164315" title="Miss World 1963">
Miss World 1963

Miss World 1963, merupakan edisi ke-13 dari kontes kecantikan Miss World, yang diadakan pada 7 November 1963 di Lyceum Ballroom di London, Britania Raya. Pemenang pada tahun ini adalah Carole Crawford dari Jamaika. Ia dimahkotai oleh Miss World 1962, Catharina Lodders dari Holland.







</doc>
<doc id="2164323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164323" title="Huta Gurgur, Borbor, Toba Samosir">
Huta Gurgur, Borbor, Toba Samosir

Huta Gurgur adalah salah satu desa di Kecamatan Borbor, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Huta Gurgur saat ini adalah Rudihartono Pasaribu.

Mayoritas penduduk Desa Huta Gurgur adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Huta Gurgur memeluk agama Kristen. Di Desa Huta Gurgur juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164324" title="Aek Unsim, Borbor, Toba Samosir">
Aek Unsim, Borbor, Toba Samosir

Aek Unsim adalah salah satu desa di Kecamatan Borbor, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Aek Unsim saat ini adalah Basar Pardede.

Desa Aek Unsim terdiri dari lima dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Aek Unsim adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Aek Unsim memeluk agama Kristen. Di Desa Aek Unsim juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164325" title="Anarchists (film)">
Anarchists (film)

Anarchists adalah film Korea Selatan produksi tahun 2000 bergenre aksi yang disutradarai oleh by berdasarkan skenario karya . Film yang diproduseri oleh Lee Joon-ik, ini dibintangi antara lain oleh Jang Dong-gun, Kim Sang-joong, Jung Joon-ho, Lee Beom-soo, Kim In-kwon, dan Ye Ji-won. "Anarchists" dirilis pada tanggal 29 April 2000 oleh Shanghai Film Studio.



</doc>
<doc id="2164327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164327" title="Janji Maria, Borbor, Toba Samosir">
Janji Maria, Borbor, Toba Samosir

Janji Maria adalah salah satu desa di Kecamatan Borbor, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Janji Maria saat ini adalah Poltak Pasaribu.

Mayoritas penduduk Desa Janji Maria adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Janji Maria memeluk agama Kristen. Di Desa Janji Maria juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja dan satu Langgar.



</doc>
<doc id="2164328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164328" title="Lintong, Borbor, Toba Samosir">
Lintong, Borbor, Toba Samosir

Lintong adalah salah satu desa di Kecamatan Borbor, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lintong saat ini adalah Inten Pasaribu.

Mayoritas penduduk Desa Lintong adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lintong memeluk agama Kristen. Di Desa Lintong juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan gereja.



</doc>
<doc id="2164331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164331" title="Lumban Sewa, Borbor, Toba Samosir">
Lumban Sewa, Borbor, Toba Samosir

Lumban Sewa adalah salah satu desa di Kecamatan Borbor, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Sewa saat ini adalah Koner Pasaribu.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Sewa adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Sewa memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Sewa juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164333" title="Natumingka, Borbor, Toba Samosir">
Natumingka, Borbor, Toba Samosir

Natumingka adalah salah satu desa di Kecamatan Borbor, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Natumingka saat ini adalah Pontas Simanjuntak.

Desa Natumingka terdiri dari empat dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Natumingka adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Natumingka memeluk agama Kristen. Di Desa Natumingka juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164335" title="Pangururan, Borbor, Toba Samosir">
Pangururan, Borbor, Toba Samosir

Pangururan adalah salah satu desa di Kecamatan Borbor, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Pangururan saat ini adalah Herbin Pasaribu.

Mayoritas penduduk Desa Pangururan adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Pangururan memeluk agama Kristen. Di Desa Pangururan juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164340" title="Pangururan II, Borbor, Toba Samosir">
Pangururan II, Borbor, Toba Samosir

Pangururan II adalah salah satu desa di Kecamatan Borbor, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Pangururan II saat ini adalah Linggom Pasaribu.

Mayoritas penduduk Desa Pangururan II adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Pangururan II memeluk agama Kristen. Di Desa Pangururan II juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164342" title="Pangururan III, Borbor, Toba Samosir">
Pangururan III, Borbor, Toba Samosir

Pangururan III adalah salah satu desa di Kecamatan Borbor, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Pangururan III saat ini adalah Harapan Simanjuntak.

Mayoritas penduduk Desa Pangururan III adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Pangururan III memeluk agama Kristen. Di Desa Pangururan III juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164343" title="Pardomuan Nauli, Borbor, Toba Samosir">
Pardomuan Nauli, Borbor, Toba Samosir

Pardomuan Nauli adalah salah satu desa di Kecamatan Borbor, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Pardomuan Nauli saat ini adalah Saridin Pardosi.

Desa Pardomuan Nauli terdiri dari lima dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Pardomuan Nauli adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Pardomuan Nauli memeluk agama Kristen. Di Desa Pardomuan Nauli juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164344" title="Pasar Borbor, Borbor, Toba Samosir">
Pasar Borbor, Borbor, Toba Samosir

Pasar Borbor adalah salah satu desa di Kecamatan Borbor, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa Pasar Borbor merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Borbor. Kepala Desa Pasar Borbor saat ini adalah Agustus Pasaribu.

Mayoritas penduduk Desa Pasar Borbor adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Pasar Borbor memeluk agama Kristen. Di Desa Pasar Borbor juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164345" title="Purbatua, Borbor, Toba Samosir">
Purbatua, Borbor, Toba Samosir

Purbatua adalah salah satu desa di Kecamatan Borbor, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Purbatua saat ini adalah Fajar Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Purbatua adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Purbatua memeluk agama Kristen. Di Desa Purbatua juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164346" title="Rianiate, Borbor, Toba Samosir">
Rianiate, Borbor, Toba Samosir

Rianiate adalah salah satu desa di Kecamatan Borbor, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Rianiate saat ini adalah Sarliaman Pasaribu.

Desa Rianiate terdiri dari tujuh dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Rianiate adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Rianiate memeluk agama Kristen. Di Desa Rianiate juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164347" title="Riganjang, Borbor, Toba Samosir">
Riganjang, Borbor, Toba Samosir

Riganjang adalah salah satu desa di Kecamatan Borbor, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Riganjang saat ini adalah Jannes Pasaribu.

Mayoritas penduduk Desa Riganjang adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Riganjang memeluk agama Kristen. Di Desa Riganjang juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164349" title="Simare, Borbor, Toba Samosir">
Simare, Borbor, Toba Samosir

Simare adalah salah satu desa di Kecamatan Borbor, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Simare saat ini adalah Naek Hutapea.

Mayoritas penduduk Desa Simare adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Simare memeluk agama Kristen. Di Desa Simare juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164361" title="Daftar Bupati Bolaang Mongondow">
Daftar Bupati Bolaang Mongondow

<onlyinclude>Berikut ini adalah Daftar Bupati Bolaang Mongondow yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1954.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2164381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164381" title="Antraks di Indonesia">
Antraks di Indonesia

Di Indonesia, antraks dilaporkan pertama kali pada tahun 1832 di Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara. Sejak saat itu mulai diberitakan kejadian antraks di beberapa wilayah Indonesia.

Dirangkum dari sumber berikut:

Kasus antraks pertama kali dilaporkan di Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara.

Kejadian Luar Biasa (KLB) antraks terjadi di Teluk Betung, Lampung.

Kejadian Luar Biasa (KLB) antraks terjadi di Kabupaten Buleleng, Bali dan Palembang, Sumatra Selatan.

Menurut Sukmanegara, epidemi penyakit antraks pada sapi, kerbau, kambing, domba, dan babi terjadi di berbagai daerah di Indonesia yaitu Jambi, Palembang, Padang, Bengkulu, Bukittinggi, Sibolga, Medan, Jakarta, Purwakarta, Bogor, Priangan, Banten, Cirebon, Tegal, Pekalongan, Surakarta, Banyumas, Madiun, Bojonegoro, Sumbawa, Sumba, Lombok, Flores, Bali, Sulawesi Selatan, Menado, Donggala, dan Palu.

Wabah antraks terjadi di enam daerah yaitu Jambi, Jawa Barat, Nusa Tenggara, Sulawesi Selatan, dan Sulawesi Tenggara. Derajat sakit tertinggi di Jambi, dan terendah di Jawa Barat.

Kejadian Luar Biasa (KLB) antraks terjadi di Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat.

Antraks menginfeksi sapi, kuda, kerbau, babi, anjing, dan manusia di daerah Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur. Hewan yang paling banyak diserang adalah kuda. Tedapat 14 orang menderita karbunkel kulit, tanpa kematian.

Kejadian Luar Biasa (KLB) antraks terjadi di Kabupaten Paniai, Papua. Ribuan ternak babi mati dan 11 orang meninggal karena makan daging babi.

Wabah antraks di Jawa Tengah pertama kali dilaporkan tahun 1990 di Kabupaten Klaten, dua ekor sapi dilaporkan mati mendadak dengan diagnosis terinfeksi antraks. Kejadian Luar Biasa (KLB) antraks terjadi di Jawa Tengah di Kabupaten Semarang, Boyolali, dan Demak dengan total kasus 48 orang, tanpa kematian. Peternakan sapi perah di Kabupaten Semarang dan Boyolali menewaskan ratusan sapi.

Antraks menyerang desa Kopen, kecamatan Teras, Kabupaten Boyolali, tercatat 25 orang dinyatakan positif terjangkit antraks, 18 orang diantaranya meninggal dunia.

Laporan serangan antraks terjadi di Sumatra Barat dan Nusa Tenggara Barat.

Kejadian Luar Biasa (KLB) antraks terjadi di Kabupaten Purwakarta, Subang, Bekasi, dan Karawang.
Kasus antraks di Purwakarta tercatat mulai tahun:

Kejadian Luar Biasa (KLB) antraks terjadi di Kabupaten Purwakarta, Subang, dan Karawang.
Pada bulan April 1997, Indonesia dikejutkan adanya berita kasus antraks pada sapi yang terjadi di Victoria dan New South Wales (Australia), sebab sebagian besar daging sapi di kota besar berasal dari Australia.

Kejadian Luar Biasa (KLB) antraks terjadi di Kabupaten Purwakarta, Subang, dan Bekasi.

Kejadian Luar Biasa (KLB) antraks terjadi di Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat dengan 32 kasus orang. Infeksi terjadi di peternakan burung unta.

Kejadian Luar Biasa (KLB) antraks terjadi di Kabupaten Bogor, Jawa Barat dengan 22 penderita dengan 2 kematian. Kejadian terjadi di kecamatan Citeureup, Cibinong, dan Babakan Madang.

Kasus antraks pada hewan tercatat di Kabupaten dan Kota Bogor (Jawa Barat), Kabupaten Sleman (Daerah Istimewa Yogyakarta), Kabupaten Bima (Nusa Tenggara Barat), dan Kabupaten Sikka (Nusa Tenggara Timur).

Pada tahun 2005 telah terjadi kasus antraks di desa Citaringgul, kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor yang menjadi berita nasional dan bahkan mendapat perhatian besar dari Presiden Republik Indonesia. Jumlah orang yang mati akibat makan daging kambing sakit adalah 6 orang.


Kasus antraks terjadi di Kabupaten Takalar, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan.

Kasus antraks terjadi di di Kabupaten Maros, desa Kupa, kecamatan Mallusetasi dan kecamatan Libureng di Kabupaten Barru, Kabupaten Bone, dan Kabupaten Blitar di Jawa Timur.

2017

Menurut Kementerian Pertanian, saat ini ada 11 provinsi di Indonesia yang telah tertular antraks dan merupakan daerah endemis:

Pada setiap kejadian atau dugaan antraks pada hewan harus segera dilaporkan kepada Dokter Hewan yang berwenang dan Dinas Peternakan setempat. Hal ini karena dampaknya bisa sangat luas apabila dilakukan penanganan yang salah.
Untuk memutus rantai penularan, bangkai ternak tersangka antraks dan semua material yang diduga tercemar misalnya karena pernah bersinggungan dengan hewan harus dimusnahkan dengan cara dibakar atau dikubur dalam-dalam serta bagian atas dari lubang kubur dilapisi batu kapur secukupnya. Area penguburan hendaknya diberi tanda supaya semua pengembalaan hewan di area sekitar menjauhi lokasi penguburan.


</doc>
<doc id="2164392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164392" title="Dekazakisasi">
Dekazakisasi

Dekazakisasi (bahasa Rusia: Расказачивание, "Raskazachivaniye") adalah kebijakan penindasan sistematis Bolshevik terhadap bangsa Kazaki di Kekaisaran Rusia, khususnya Kazaki Don dan Kazaki Kuban, antara 1917 dan 1933 saat orang Kazaki menjadi entitas etnis, politik, dan ekonomi terpisah.

Beberapa penulis mencap dekazakisasi sebagai genosida orang Kazaki, sementara yang lainnya menolak cap tersebut.



</doc>
<doc id="2164397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164397" title="Perintah Penggantungan oleh Lenin">
Perintah Penggantungan oleh Lenin

Perintah Penggantungan adalah sebuah nama yang diberikan oleh Perpustakaan Kongres AS kepada telegram Komunis Rusia Vladimir Lenin yang dikirim ke Oblast Penza terkait dengan pemberontakan para kulak. Telegram tersebut dialamatkan kepada Komunis Penza Vasily Kurayev (ketua Soviet Penza), Yevgenia Bosch (ketua Komite Partai Penza Gubernia) dan Alexander Minkin (ketua Penza ispolkom) dan tertanggal 11 Agustus 1918.

Di dalam telegram ini, Lenin memerintahkan penggantungan 100 orang yang dianggap sebagai "kulak, orang kaya, [dan] penghisap darah" di muka umum.



</doc>
<doc id="2164401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164401" title="Black Irish (film)">
Black Irish (film)

Black Irish adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2007 bergenre drama yang diproduseri oleh J. Todd Harris, Kelly Crean, Jeff Orenstein, dan Mark Donadio, disutradarai oleh Brad Gann berdasarkan naskah yang ditulis oleh Brad Gann. Film ini dibintangi antara lain oleh Michael Angarano, Brendan Gleeson, Tom Guiry, Melissa Leo, dan Emily VanCamp. "Black Irish" kali pertama tayang pada saat perhelatan Newport Beach Film Festival on 20 April 2007, dirilis secara terbatas di Los Angeles, New York City, dan Boston pada 26 October 2007. Film meraup laba kotor sebesar $6,900 juta.




</doc>
<doc id="2164417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164417" title="The Deal (film 2015)">
The Deal (film 2015)

The Deal (; lit. "Murder Request") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2015 bergenre thriller-kriminal yang diproduseri oleh An Young-jin dan Yoo Seung-young, disturadarai oleh Son Yong-ho, berdasarkan naskah yang ditulis oleh An Young-jin. Film yang dirilis pada 12 Mert 2015 ini dibintangi oleh Kim Sang-kyung, Kim Sung-kyun, dan Park Sung-woong. Pada empat hari pertama rilis, "The Deal" telah menarik 495,000 penonton, dan total laba yang diperoleh sebesar ₩4.11 miliar (US$3.62 juta).

Detektif Tae-Soo (Kim Sang-Kyung) kehilangan adiknya di tangan pembunuh berantai Kang-Cheon (Park Sung-Woong). Seung-Hyun (Kim Sung-Kyun) juga kehilangan istrinya, Soo-Kyung (Yoon Seung Ah-) di tangan pembunuh berantai Kang-Cheon. Mereka berdua mencoba untuk membalas dendam pada Kang-Cheon. Detektif Tae-Soo (Kim Sang-Kyung) dibantu detektif Ki-Seok (Jo Jae-Yun) dari kantor polisi di Guri, Korea Selatan mencari petunjuk dalam kasus pembunuhan berantai.




</doc>
<doc id="2164418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164418" title="Lenino-Kokushkino">
Lenino-Kokushkino

Lenino-Kokushkino (Tatar dan ; '), yang secara tak resmi disebut Apaqay"' (), adalah sebuah desa ("selo") di distrik Pestrechinsky, Republik Tatarstan, Rusia, yang berjarak 10 km dari utara Pestretsy, pusat administratif distrik. Desa tersebut terletak di Sungai Ushnya dari cekungan Myosha. Populasi: 2,703 (2000), 2,270 (1989); 63% adalah etnis Tatar, 34% adalah etnis Rusia. Pekerjaan utama penduduknya adalah pertanian, pembuahan sapi, dan peternakan unggas. Terdapat sebuah pabrik pembuat roti, sekolah menengah, musikal dan vokasional, dan sebuah masjid di desa tersebut.

Desa tersebut dikenal sejak zaman Kekhanan Kazan dengan sebutan Yañasala (). Nama lainnya yang digunakan adalah Kokushkino (). Nama saat ininya diadopsi saat zaman Uni Soviet dengan mengambil nama dari Lenin.

Pada 1887–1888, Vladimir Lenin tinggal disana dalam pengasingan. Terdapat sebuah museum di rumah yang ia tinggali. Pada 1991, "Cagar Alam dan Sejarah Lenino-Kokushkino" didirikan di desa tersebut.


</doc>
<doc id="2164425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164425" title="Reformasi emansipasi 1861">
Reformasi emansipasi 1861

Reformasi Emansipasi 1861 di Rusia (, artinya: "Reformasi Petani 1861") adalah reformasi liberal pertama dan yang paling berpengaruh yang diberlakukan pada masa pemerintahan Tsar Aleksander II dari Rusia (1855-1881). Reformasi tersebut secara efektif menghapuskan perhambaan tani di seluruh Kekaisaran Rusia.

Manifesto Emansipasi 1861 memproklamasikan kesetaraan hamba tani di tanah pribadi dengan hamba rumah tangga. Dengan dilancarkannya reformasi ini, lebih dari 23 juta orang meraih kebebasannya. Para hamba tani meraih hak warga negara bebas secara utuh, termasuk hak untuk menikah tanpa perlu mendapatkan persetujuan dan hak untuk memiliki harta benda dan usaha. Manifesto tersebut menyatakan bahwa kaum petani dapat membeli lahan dari tuan-tuan tanah. Namun, hamba rumah tangga tidak terlalu terpengaruh: mereka hanya meraih kebebasan mereka dan tidak mendapatkan lahan.




</doc>
<doc id="2164426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164426" title="The Deal (film 2005)">
The Deal (film 2005)

The Deal adalah film Kanada produksi tahun 2005 bergenre thriller-politik yang diproduseri oleh
Chris Dorr, Ruth Epstein, Robert Lee, dan Harvey Kahn, disutradarai oleh Harvey Kahn, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Ruth Epstein. Film ini dibintangi Christian Slater, Selma Blair, Robert Loggia dan Colm Feore. "The Deal" dirilis secara terbatas untuk publik Amerika Serikat dan Uni Emirat Arab pada tanggal 17 Mei 2005 oleh Deal Street Pictures Inc. dengan meraup laba kotor sebesar $20,035 juta. Situs pengumpun ulasan, Rotten Tomatoes melaporkan bahwa film ini menempati rating 21% dari kritikus dan 18% dari penonton.




</doc>
<doc id="2164429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164429" title="The Deal (disambiguasi)">
The Deal (disambiguasi)

The Deal dapat merujuk kepada beberapa artikel antara lain



</doc>
<doc id="2164433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164433" title="Panser Biru">
Panser Biru

Panser Biru (Pasukan Pendukung Semarang Biru) adalah kelompok pendukung ("suporter") klub sepak bola PSIS Semarang. Panser Biru berdiri sendiri sebagai simpatisan pendukung PSIS Semarang.
Biru berarti Warna Biru (warna kebanggaan PSIS Semarang Jersey) dan panser berarti Panzer / Tank menunjukkan berjuang dari PSIS Suporter.

Diawali dengan pertemuan di Gedung Berlian Jl. Pahlawan Semarang, para pemuda Semarang mulai membicarakan embrio terbentuknya suatu kumpulan supporter yang terorganisir. fans PSIS Semarang yang berkeumpul ini sudah mulai mencari nama yang pantas disandang oleh organisasi yang akan dibentuk ini. Nama ""Panser Biru"" karya Beny Setyawan banyak mendapat suara dari fans PSIS sehingga dipilihlah nama Panser Biru menjadi nama organisasi supporter sepak bola baru Semarang. Tanggal 1 Desember 2000 pada saat latihan perdana PSIS di stadion Jatidiri yang akan mempersiapkan diri berlaga di Divisi I Liga Indonesia, Panser Biru mulai beraksi untuk pertama kalinya di depan publik. Nama besar Panser Biru, baru dideklarasikan sebagai organisasi supporter pertama PSIS Semarang pada tanggal 25 Maret 2001.


Nama besar Persebaya dan Bonek tampaknya membuat banyak pihak merespon positif aksi Gruduk Jakarta. Termasuk Panser Biru, yang juga mendukung aksi ini dengan cara membuka posko untuk istirahat Bonek Pada tanggal 27 Juli 2016. Ada sekitar 400 Bonek mampir di Posko yang disediakan Panser Biru tersebut. Sebagaimana diketahui, aksi tersebut merupakan aksi untuk Mengawal Kongres PSSI.

Panser Biru menunjukkan solidaritas dengan berikan suntikan bonus kepada pemain PSIS Semarang. Hingga dalam suatu pertangdingan melawan PSIM Yogyakarta 21 Mei 2016, pemain PSIS Semarang menggunakan pita merah sebagai tanda bangkit.


</doc>
<doc id="2164436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164436" title="The Deal (film 2008)">
The Deal (film 2008)

The Deal adalah film Amerika Serikat tahun 2008 bergenre komedi yang diproduseri oleh Irene Litinsky, Keri Nakamoto, dan Michael Prupas. Skenario film ini oleh William H. Macy dan Steven Schachter, diangkat dari novel dengan judul yang sama karya Peter Lefcourt. Film yang disutradarai oleh Steven Schachter, ini dibintangi oleh William H. Macy, Meg Ryan, Jason Ritter, Elliott Gould, dan LL Cool J. Pengambilan gambar film ini dilakukan di Cape Town dan tempat lain di Afrika Selatan. "The Deal" kali pertama ditayangkan saat perhelatan 2008 Sundance Film Festival dan menjadi film pembuka pada Sarasota Film Festival. Selain itu juga diputar pada Philadelphia Film Festival, Maui Film Festival, dan Traverse City Film Festival. Film ini menerima ulasan cukup menggembirakan dari para kritikus, seperti dibukukan oleh beberapa situs dan majalah antara lain Variety, Festphanatic, dan The Phoenic.



</doc>
<doc id="2164438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164438" title="Komite Petani Miskin">
Komite Petani Miskin

Di Rusia pada zaman Soviet, otoritas Bolshevik mendirikan Komite Petani Miskin (, "komitety bednoty" atau , "kombedy") umumnya disebut dalam bahasa Inggris sebagai kombeds) pada paruh kedua 1918 sebagai lembaga lokal yang ditujukan kepada kaum petani untuk memajukan kebijakan pemerintah. Komite tersebut memiliki tugas utama menarik bahan pokok atas perantara negara Soviet; mereka juga mendistribusikan barang-barang ke wilayah pedesaan.



</doc>
<doc id="2164441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164441" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (O)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (O)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2164471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164471" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh NCT">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh NCT

Berikut ini adalah daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh grup K-pop laki-laki yang dibentuk oleh S.M. Entertainment pada tahun 2016, NCT dan ketiga sub unitnya NCT U, NCT 127, dan NCT Dream.


</doc>
<doc id="2164475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164475" title="Mode produksi sosialis">
Mode produksi sosialis

Dalam teori Marxis, sosialisme, yang juga disebut mode produksi sosialis, merujuk kepada sebuah tahap historis dalam perkembangan ekonomi dan hubungan-hubungan sosialnya yang menggantikan kapitalisme dalam skema materialisme historis. Definisi sosialisme ala Marxis adalah sebuah mode produksi di mana satu-satunya kriteria produksi adalah nilai guna, sehingga hukum nilai tidak lagi mengarahkan kegiatan ekonomi. Produksi untuk penggunaan ala Marxis dikoordinasikan melalui perencanaan ekonomi yang dilakukan secara sadar, sementara distribusi hasil produksi didasarkan pada asas "untuk masing-masing sesuai kontribusinya". Hubungan sosial dalam sosialisme memiliki ciri berupa golongan buruh yang menguasai alat-alat produksi, baik itu melalui usaha-usaha kooperatif atau melalui kepemilikan alat-alat pengrajin oleh publik atau swasta dan manajemen diri, sehingga surplus akan dinikmati oleh kelas buruh dan masyarakat secara keseluruhan.


</doc>
<doc id="2164486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164486" title="Bintang Santo Vladimir">
Bintang Santo Vladimir

Ordo Santo Vladimir () adalah sebuah Ordo Kekaisaran Rusia yang didirikan pada 1782 oleh Maharani Yekaterina II dalam mengenang Santo Vladimir, Pangeran Besar dan Pembaptis Rus Kiev.

Ordo tersebut memiliki empat tingkat dan dianugerahi untuk jasa militer dan sipil.



</doc>
<doc id="2164487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164487" title="Domhnall Gleeson">
Domhnall Gleeson

Domhnall Gleeson (; lahir 12 Mei 1983) adalah aktor dan penulis asal Irlandia. Ia dikenal sebagai pemeran Jenderal Hux di "", Bill Weasley di seri film "Harry Potter", Caleb di "Ex Machina", Kapten Andrew Henry di "The Revenant", dan Tim Lake di "About Time". Ia juga turut berperan di berbagai pementasan drama. Ia mendapat nominasi Tony Award pada tahun 2006 atas perannya di drama Broadway "The Lieutenant of Inishmore". Ia terlibat dalam sejumlah pementasan di Gate Theatre, Dublin, termasuk adaptasi "American Buffalo" dan "Great Expectations".

Gleeson juga tampil di seri televisi "The Last Furlong" (2006) dan acara sketsa komedi "Your Bad Self" (2010) serta film "Six Shooter" (2004), "Boy Eats Girl" (2005), "Never Let Me Go" (2010), "True Grit" (2010), "Anna Karenina" (2012), "Dredd" (2012), "Frank" (2014), "Calvary" (2014), and "Unbroken" (2014). Pada tahun 2015, ia membintangi empat film dan semuanya mendapat nominasi Academy Award: "Ex Machina", "Brooklyn", "", dan "The Revenant".


</doc>
<doc id="2164490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164490" title="John Boyega">
John Boyega

John Adedayo Adegboyega (lahir 17 Maret 1992), dikenal dengan nama profesi John Boyega, adalah aktor dan produser Inggris yang dikenal sebagai pemeran Finn dalam film "" (2015), film ketujuh dalam seri "Star Wars". Boyega mulai terkenal di negara asalnya setelah memerankan Moses di film komedi fiksi ilmiah "Attack the Block" (2011).

Ia juga terlibat dalam film drama fiksi sejarah "Half of a Yellow Sun" (2013), empat episode seri televisi "" dan drama "Imperial Dreams" (2014).


</doc>
<doc id="2164493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164493" title="Institut untuk Bangsawan">
Institut untuk Bangsawan

Institut untuk Bangsawan () adalah sebuah bentuk sekolah asrama khusus laki-laki di Kekaisaran Rusia yang menyediakan pendidikan menengah pada abad ke-19. Sekolah tersebut mirip dengan perguruan tinggi atau gimnasium namun hanya khusus untuk laki-laki dari keluarga-keluarga bangsawan, dan para muridnya biasanya menikmati kehidupan mewah.

"Institut untuk Bangsawan" pertama dibuka di Moskwa pada 1833. Pada 1838, "Gimnasium Kedua Vilna" (sekarang di Lithuania) disusun kembali menjadi sebuah "Institut untuk Bangsawan". Pada 1843, "Institut untuk Bangsawan Penza" dibuka, disusul oleh "Institut untuk Bangsawan Nizhny Novgorod" yang dibuka pada 1844. Terdapat juga sebuah "Institut untuk Bangsawan" di Warsawa.

Kebanyakan Institut untuk Bangsawan tersebut ditutup pada 1863. Hanya "Institut untuk Bangsawan Alexander II Nizhny Novgorod" yang masih berdiri sampai abad kedua puluh, namun ditutup setelah Revolusi Oktober.



</doc>
<doc id="2164498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164498" title="Adam Driver">
Adam Driver

Adam Douglas Driver (lahir 19 November 1983) adalah aktor Amerika Serikat. Ia mengawali karier panggungnya di Broadway dalam "Mrs. Warren's Profession" (2010). Ia juga terlibat dalam pementasan "Man and Boy" (2011), kemudian terjun ke dunia perfilman lewat "J. Edgar" (2011). Driver tampil sebagai pemeran pembantu di berbagai film, termasuk "Lincoln" (2012), "Frances Ha" (2012, dan "Inside Llewyn Davis" (2013). Pada tahun 2014, Driver membintangi "While We're Young" dan memenangi Volpi Cup atas perannya di "Hungry Hearts" (2014)"."

Driver mendapat perhatian dan pujian luas atas pemeranan tokoh Kylo Ren di "" (2015), tokoh yang akan diperankannya kembali di film-film "Star Wars" selanjutnya. Atas keterlibatannya sebagai pemeran tokoh Adam Sackler di seri komedi-drama HBO "Girls", Driver mendapat tiga nominasi Primetime Emmy Award for Outstanding Supporting Actor in a Comedy Series.



</doc>
<doc id="2164505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164505" title="Peter Mayhew">
Peter Mayhew

Peter Mayhew (lahir 19 Mei 1944) adalah aktor Inggris yang memegang kewarganegaraan Amerika Serikat dan dikenal sebagai pemeran Chewbacca dalam seri film "Star Wars".



</doc>
<doc id="2164506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164506" title="Koleksi Terlengkap (album Nike Ardilla)">
Koleksi Terlengkap (album Nike Ardilla)

Koleksi Terlengkap adalah album kompilasi dari penyanyi Nike Ardilla yang dirilis pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="2164507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164507" title="Gwendoline Christie">
Gwendoline Christie

Gwendoline Tracey Philippa Christie (lahir 28 Oktober 1978) adalah aktris dan model Inggris. Ia dikenal sebagai pemeran Brienne of Tarth di seri fantasi-drama HBO "Game of Thrones" dan Kapten Phasma di "".



</doc>
<doc id="2164508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164508" title="Sidse Babett Knudsen">
Sidse Babett Knudsen

Sidse Babett Knudsen (; lahir 22 November 1968) adalah aktris Denmark yang terjun di dunia perfilman, televisi, dan teater. Knudsen mengawali kariernya lewat komedi improvisasi "Let's Get Lost" (1997). Atas peran pertamanya, ia memenangi Robert Award dan Bodil Award kategori Best Actress.

Setelah film pertamanya sukses besar, Knudsen dinilai sebagai salah satu aktris Denmark terbaik pada masanya. Pada tahun 2000, ia kembali memenangi kategori aktris terbaik untuk film romansa komedi "Den Eneste Ene" (judul Inggris: "The One and Only"). Pada tahun 2016, ia memenangi César Award for Best Supporting Actress untuk film "Courted" ("L'Hermine"). Knudsen juga mendapat nominasi atas perannya di "Monas Verden" ("Mona's World") dan "Efter brylluppet" ("After the Wedding").

Knudsen mendapat perhatian internasional atas perannya sebagai Perdana Menteri Denmark Birgitte Nyborg dalam seri TV Denmark, "Borgen".





</doc>
<doc id="2164514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164514" title="Ingrid Bolsø Berdal">
Ingrid Bolsø Berdal

Ingrid Bolsø Berdal (; lahir 2 Maret 1980) adalah aktris Norwegia. Ia mengawali kariernya lewat film pendek "Limbo" (2005). Peran utama pertamanya ada di film "Cold Prey" yang dirilis bulan Oktober 2006. Sejak itu, ia terlibat di empat belas film lainnya, termasuk "Chernobyl Diaries", "", dan "Hercules". Pada tahun 2016, ia memerankan Armistice di seri HBO "Westworld".





</doc>
<doc id="2164515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164515" title="Aek Natolu Jaya, Lumban Julu, Toba Samosir">
Aek Natolu Jaya, Lumban Julu, Toba Samosir

Aek Natolu Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Lumban Julu, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Aek Natolu Jaya saat ini adalah Samsul B Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Aek Natolu Jaya adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Aek Natolu Jaya memeluk agama Kristen. Di Desa Aek Natolu Jaya juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja, keempat Gereja tersebut adalah Gereja Katolik, GBI, HKBP, dan GPI.



</doc>
<doc id="2164516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164516" title="Hatinggian, Lumban Julu, Toba Samosir">
Hatinggian, Lumban Julu, Toba Samosir

Hatinggian adalah salah satu desa di Kecamatan Lumban Julu, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Hatinggian saat ini adalah Sarjono Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Hatinggian adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Hatinggian memeluk agama Kristen. Di Desa Hatinggian juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164518" title="Huta Namora, Lumban Julu, Toba Samosir">
Huta Namora, Lumban Julu, Toba Samosir

Huta Namora adalah salah satu desa di Kecamatan Lumban Julu, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Huta Namora saat ini adalah Jamarden Sirait.

Mayoritas penduduk Desa Huta Namora adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Huta Namora memeluk agama Kristen. Di Desa Huta Namora juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164520" title="Jangga Dolok, Lumban Julu, Toba Samosir">
Jangga Dolok, Lumban Julu, Toba Samosir

Jangga Dolok adalah salah satu desa di Kecamatan Lumban Julu, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Jangga Dolok saat ini adalah Rahmat B Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Jangga Dolok adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Jangga Dolok memeluk agama Kristen. Di Desa Jangga Dolok juga terdapat sarana ibadah yaitu lima bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164522" title="Jangga Toruan, Lumban Julu, Toba Samosir">
Jangga Toruan, Lumban Julu, Toba Samosir

Jangga Toruan adalah salah satu desa di Kecamatan Lumban Julu, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Jangga Toruan saat ini adalah Albert Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Jangga Toruan adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Jangga Toruan memeluk agama Kristen. Di Desa Jangga Toruan juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164523" title="Jonggi Nihuta, Lumban Julu, Toba Samosir">
Jonggi Nihuta, Lumban Julu, Toba Samosir

Jonggi Nihuta adalah salah satu desa di Kecamatan Lumban Julu, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Jonggi Nihuta saat ini adalah Ruddin Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Jonggi Nihuta adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Jonggi Nihuta memeluk agama Kristen. Di Desa Jonggi Nihuta juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164524" title="Lintong Julu, Lumban Julu, Toba Samosir">
Lintong Julu, Lumban Julu, Toba Samosir

Lintong Julu adalah salah satu desa di Kecamatan Lumban Julu, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lintong Julu saat ini adalah Binsar Sirait.

Mayoritas penduduk Desa Lintong Julu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lintong Julu memeluk agama Kristen. Di Desa Lintong Julu juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164525" title="Pasar Lumban Julu, Lumban Julu, Toba Samosir">
Pasar Lumban Julu, Lumban Julu, Toba Samosir

Pasar Lumban Julu adalah salah satu desa di Kecamatan Lumban Julu, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa Pasar Lumban Julu merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Lumban Julu. Kepala Desa Pasar Lumban Julu saat ini adalah Abdul J. Sirait.

Mayoritas penduduk Desa Pasar Lumban Julu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Pasar Lumban Julu memeluk agama Kristen. Di Desa Pasar Lumban Julu juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164526" title="Sibaruang, Lumban Julu, Toba Samosir">
Sibaruang, Lumban Julu, Toba Samosir

Sibaruang adalah salah satu desa di Kecamatan Lumban Julu, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa Sibaruang merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Lumban Julu yaitu berjarak sekitar 13 kilometer.

Kepala Desa Sibaruang saat ini adalah Sumando Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Sibaruang adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sibaruang memeluk agama Kristen. Di Desa Sibaruang juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164528" title="Sionggang Selatan, Lumban Julu, Toba Samosir">
Sionggang Selatan, Lumban Julu, Toba Samosir

Sionggang Selatan adalah salah satu desa di Kecamatan Lumban Julu, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sionggang Selatan saat ini adalah Luhut Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Sionggang Selatan adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sionggang Selatan memeluk agama Kristen. Di Desa Sionggang Selatan juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2164529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164529" title="Sionggang Tengah, Lumban Julu, Toba Samosir">
Sionggang Tengah, Lumban Julu, Toba Samosir

Sionggang Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Lumban Julu, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sionggang Tengah saat ini adalah Dolok Jekson Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Sionggang Tengah adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sionggang Tengah memeluk agama Kristen. Di Desa Sionggang Tengah juga terdapat sarana ibadah yaitu lima bangunan Gereja dan satu Masjid.



</doc>
<doc id="2164530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164530" title="Sionggang Utara, Lumban Julu, Toba Samosir">
Sionggang Utara, Lumban Julu, Toba Samosir

Sionggang Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Lumban Julu, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sionggang Utara saat ini adalah Rudin Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Sionggang Utara adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sionggang Utara memeluk agama Kristen. Di Desa Sionggang Utara juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja dan satu Langgar.



</doc>
<doc id="2164532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164532" title="Interniran">
Interniran

Interniran adalah sebuah penahanan atau pengurungan dari orang-orang, umumnya dalam kelompok-kelompok besar, tanpa pengadilan. Istilah tersebut secara khusus digunakan untuk pengurungan "warga-warga musuh pada masa perang atau para pelaku terorisme".

Deklarasi Hak Asasi Manusia Universal membatasi praktik interniran.


</doc>
<doc id="2164536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164536" title="Emansipasi Buruh">
Emansipasi Buruh

Kelompok Emansipasi Buruh (Освобождение труда) adalah kelompok Marxis Rusia pertama. Didirikan oleh Georgi Plekhanov, Vasily Ignatov, Vera Zasulich, Leo Deutsch, dan Pavel Axelrod di Jenewa (Swiss) pada 1883. Leo Deutsch meninggalkan kelompok tersebut pada 1884 saat ia ditangkap dan dikirim ke Siberia. Sergey Ingerman bergabung dengan kelompok tersebut pada 1888. Kelompok tersebut menerjemahkan karya-karya Marxis ke dalam bahasa Rusia dan menyebarluaskannya.



</doc>
<doc id="2164547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164547" title="Repino, Saint Petersburg">
Repino, Saint Petersburg

Repino () adalah sebuah pemukiman munisipal di Distrik Kurortny, kota federal di St. Petersburg, Rusia, dan sebuah stasiun dari jalur kereta api Saint Petersburg-Vyborg. Tempat tersebut dikenal dengan nama Finlandia-nya Kuokkala sampai 1948, saat tempat tersebut berganti nama dengan mengambil sebutan dari penduduk terkenalnya, Ilya Repin. Tempat tersebut berjarak sekitar dari barat laut pusat St. Petersburg.



</doc>
<doc id="2164549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164549" title="Platinum Cineplex">
Platinum Cineplex

Platinum Cineplex adalah sebuah jaringan bioskop asal Indonesia yang merupakan bagian dari perusahaan hiburan Tripar Multivision Plus. Dimiliki oleh Raam Punjabi, jaringan bioskop ini mencakup empat negara di Asia Tenggara, yakni Indonesia, Timor Leste, Kamboja, dan Vietnam. Di Indonesia, Platinum Cineplex tersebar di sepuluh wilayah, yakni Lahat, Baturaja, Cibinong, Sidoarjo, Surakarta, Magelang, Palopo, Bitung, Kolaka, dan Ambon.



</doc>
<doc id="2164559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164559" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (P)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (P)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2164578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164578" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (Q)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (Q)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2164638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164638" title="Piagam Malino II">
Piagam Malino II

Piagam Malino II ditandatangani pada tanggal 13 Februari 2002 sebagai bentuk penyelesaian masalah antara pihak-pihak yang terlibat konflik sektarian Maluku sejak 1999 di Kepulauan Maluku, Indonesia. Foreign and Commonwealth Office menyatakan bahwa piagam ini ditandatangani tanggal 12 Februari. Piagam ini ditandatangani di kota Malino.



</doc>
<doc id="2164639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164639" title="Kerusuhan Kepulauan Maluku">
Kerusuhan Kepulauan Maluku

Konflik sektarian Kepulauan Maluku adalah konflik etnis-politik yang melibatkan agama di kepulauan Maluku, Indonesia, khususnya pulau Ambon dan Halmahera. Konflik ini bermula pada era Reformasi awal 1999 hingga penandatanganan Piagam Malino II tanggal 13 Februari 2002.

Penyebab utama konflik ini adalah ketidakstabilan politik dan ekonomi secara umum di Indonesia setelah Soeharto tumbang dan rupiah mengalami devaluasi selama dan seusai krisis ekonomi di Asia Tenggara. Rencana pemekaran provinsi Maluku menjadi Maluku dan Maluku Utara semakin memperuncing permasalahan politik daerah yang sudah ada. Karena permasalahan politik tersebut menyangkut agama, perseteruan terjadi antara umat Kristen dan Islam pada Januari 1999. Perseteruan ini dengan cepat berubah menjadi pertempuran dan tindak kekerasan terhadap warga sipil oleh kedua belah pihak. Dua pihak utama yang terlibat konflik ini adalah kelompok milisi agama dari kedua pihak, termasuk kelompk Islamis bernama Laskar Jihad, dan Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="2164643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164643" title="Air Terjun Anglo">
Air Terjun Anglo

Air Terjun Anglo adalah objek wisata yang terletak di Dusun "(Padukuhan)" Kaliawi, Desa Gunungrejo, Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, yang merupakan salah satu potensi wisata "unggulan" di Desa Gunungrejo. Air Terjun Anglo Mempunyai ketinggian kurang lebih 25 Meter.

Air Terjun Anglo terletak di Dusun (Padukuhan) Kaliawi, Desa Gunungrejo, Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran. Mudah di jangkau saat menuju lokasi air terjun, dapat ditempuh dengan jalan kaki, kendaraan roda dua, roda tiga dan roda empat. 33 KM dari pusat Pemerintahan ("ibu kota") Kabupaten Pesawaran yaitu Gedong Tataan, dari arah barat laut.

Saat perjalanan 2 KM sebelum sesampainnya di lokasi air terjun, terdapat macam-macam tanaman-tanaman hijau, pepohonan yang rindang (alami), keindahan alam pegunungan, pantai dan pelangi pada pagi hari apabila cuaca cerah.


Dilarang buang sampah sembarangan.



</doc>
<doc id="2164649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164649" title="El Tío">
El Tío

El Tío (Sang Paman), diyakini di Cerro Rico, Potosí, Bolivia sebagai Tuhan dunia bawah. Ada banyak patung arwah mirip-setan di tambang Cerro Rico. El Tío berkuasa atas tambang, menawarkan perlindungan dan kehancuran sekaligus. Beberapa figur benar-benar berbentuk kambing.

Para penambang membawa sesaji seperti rokok, daun kakao, dan minuman keras untuk patung-patung dan mempercayai bahwa jika El Tío tidak diberi makan, dia akan membuat onar. Orang-orang desa Potosi melakukan ritual penyembelihan seekor ilama dan mengolesi darahnya di jalan masuk menuju tambang.

Para penambang Cerro Rico beragama Katolik dan mereka mempercayai Yesus maupun El Tío. El Tío mirip dengan beberapa mitologi budaya Folk Katolisisme-vodo, seperti arwah perlindungan, loa, di Legba di Haiti dan beberapa budaya di New Orleans.




</doc>
<doc id="2164654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164654" title="Spider-Man: Homecoming">
Spider-Man: Homecoming

Spider-Man: Homecoming adalah film pahlawan super Amerika berdasarkan karakter Marvel Comics, Spider-Man, yang diproduksi oleh Columbia Pictures dan Marvel Studios serta didistribusikan oleh Sony Pictures Releasing. Film ini merupakan rombak ulang kedua dari waralaba film Spider-Man dan film keenam belas dari Marvel Cinematic Universe. Film ini disutradarai oleh Jon Watts, dengan skenario oleh tim penulis yang terdiri dari Jonathan M. Goldstein dan John Francis Daley, Watts dan Christopher Ford, serta Chris McKenna dan Erik Sommers. Film ini dibintangi oleh Tom Holland, Michael Keaton, Jon Favreau, Zendaya, Donald Glover, Tyne Daly, Marisa Tomei, dan Robert Downey Jr.. Dalam "Spider-Man: Homecoming", Peter Parker mencoba untuk menyeimbangkan antara kehidupan sekolahnya dan menjadi Spider-Man.

Pada Februari 2015, Marvel Studios dan Sony mencapai persetujuan untuk berbagi lisensi karakter Spider-Man yang akan mengintegrasikan karakter tersebut ke dalam MCU. Pada bulan Juni, Holland terpilih untuk memerankan Spider-Man sementara Watts bergabung sebagai sutradara, diikuti oleh masuknya Tomei ke jajaran pemain dan ditunjuknya Daley dan Goldstein untuk menulis skenario. Pada April 2016, dungkapkan judul lengkap film dan pemeran lainnya termasuk Downey. Pengambilan gambar dimulai pada Juni 2016 di Studio Pinewood Atlanta di Fayette County, Georgia dan berlanjut di New York City sebelum berakhir di Berlin pada Oktober. Selama proses pembuatan film, Watts, Christopher Ford, Chris McKenna, dan Erik Sommers diungkapkan sebagai penulis skenario tambahan.

"Spider-Man: Homecoming" dirilis pada 5 Juli 2017 di Indonesia dan 7 Juli 2017 di Amerika Serikat dalam format 3D, IMAX, dan IMAX 3D. "Homecoming" mendapat tanggapan yang positif, dengan pujian ditujukan kepada penampilan Holland dan pemain lainnya, musik, gaya ringan, serta adegan laganya. Sekuel dari film ini direncanakan akan dirilis pada 5 Juli 2019.

Menyusul peristiwa "" Peter Parker dengan bantuan mentornya Tony Stark, mencoba untuk mengimbangi hidupnya sebagai siswa SMA biasa di Queens, New York City dengan melawan kejahatan sebagai pahlawan super Spider-Man dan sebagai ancaman baru yang muncul Vulture.

Selain itu, Jon Favreau memerankan sebagai Hogan Happy dari film-film MCU sebelumnya. Peran Hogan di film, Favreau menyatakan ia menjaga [Parker]. Ia butuh seseorang untuk menolongnya." Michael Chernus dipilih untuk memerankan sebagai Tinkerer, sementara Logan Marshall-Green diperankan sebagai penjahat. Michael Barbieri diperankan sebagai salah satu teman Parker; Kenneth Choi, yang mana sebelumnya memerankan Jim Morita di MCU, dan saat ini diperankan sebagai kepala sekolah Parker; Hannibal Buress diperankan sebagai guru gym , yang mana ia digambarkan sebagai "satu dari karakter yang bodoh yang tidak menyadari bahwa Parker adalah Spider-Man"; dan Martin Starr, Isabella Amara, Jorge Lendenberg Jr., J. J. Totah, Selenis Leyva, Abraham Attah, Michael Mando , Gracella Beauvais, Tiffany Espensen, Angouire Rice, Martha Kelly, dan Jona Xiao diperankan sebagai peran yang tidak ditentukan. Starr sebelumnya memiliki peran non-berbicara in "The Incredible Hulk"diidentifikasikan sebagai Amadeus Cheo oleh novelisasi untuk film. co-kreator Spider-Man Stan Lee muncul dalam film.

Diikuti November 2014 komputer Sony Pictures yang diretas, surel antara Sony Pictures Entertainment Wakil-Kepala Amy Pascal dan presiden Doug Belgard yang dirilis menyatakan bahwa Sony ingin Marvel Studios untuk memproduksi trilogi baru film Spider-Man sementara Sony mempertahankan "kontrol kreatif, pemasaran, dan distribusi". Diskusi antara Sony dan Marvel hancur dan Sony berencana untuk melanjutkan sendiri Spider-Man. Namun, pada Februari 2015, Sony Pictures dan Marvel Studios mengumumkan bahwa mereka akan merilis film Spider-Man dengan Kevin Feige produksi Pascal. Karakter pertama akan muncul dalam film Marvel Cinematic Universe sebelumnya, dilaporkan untuk menjadi "Captain America: Civil War". Marvel Studios akan mencari peluang untuk mengintegrasikan karakter MCU menjadi film Spider-Man masa depan, yang mana Sony Pictures akan melanjutkan finansial, distribusi, dan kontrol kreativitas. Lone Star Funds juga membantu memberikan finansial film dengan Sony, melalui persetujuan LSC Film Corporation.

Feige menyatakan bahwa Marvel telah bekerja untuk menambahkan Spider-Man ke MCU setidaknya sejak Oktober 2014, ketika mereka mengumumkan daftar calon pemain untuk tahap ketiga film, mengatakan, "Marvel tidak mengumumkan sesuatu secara resmi sampai itu diatur". Jadi kami atur terlebih dahulu Rencana A pada Oktober, dan baru Rencana B, jika kesepakatan terjadi dengan Sony, bagaimana semua akan beralih. Kami telah memikirkan Spider-Man selama kami pikir tentang Tahap Ketiga." Hal itu terungkap bahwa Avi Arad dan Matt Tolmach, produsen sutradara sutradara serial Marc Webb "Amazing Spider-Man", akan berfungsi sebagai produser eksekutif, dan bahwa baik Webb atau aktor "Amazing Spider-Man" akan kembali ke dalam film. Sony dilaporkan mencari aktor muda dari Garfield untuk membintangi Spider-Man, dengan Logan Lerman dan Dyaln O'Brien dipertimbangkan untuk memerankan karakter utama.

Pada Maret 2015, Drew Goddard dipertimbangkan untuk menulis naskah dan mengarah film, sementara O'Brien menolak bahwa ia telah mencapai persetujuan untuk mengambil peran. Goddard, yang sebelumnya terikat dengan film Sony berdasarkan "Sinister Six", kemudian mengatakan ia menolak untuk bekerja pada film baru karena ia pikir ia "tidak benar-benar mempunyai ide" untuk itu menambahkan "itu sangat sulit untuk dikatakan, 'Baiklah, sekarang menulis sebuah film baru,'" setelah menghabiskan setahun untuk mengerjakan film Sinister Six dan memulai di dalam pola pikir. Pada bulan berikutnya, saat mempromosikan "", Fiege menyatakan bahwa karakter dari Peter Parker akan berusia antara 15 atau 16 tahun. Ia juga menambahkan bahwa film tidak akan mengambil dari cerita asli untuk karakter, mengatakan, "Dalam kasus Spider-Man yang sangat spesifik, di mana ada dua menceritakan kembali yang di babak apapun itu sudah 13 tahun - untuk kita, kita akan menerima begitu saja bahwa orang-orang tahu itu, dan secara spesifik. Tapi...itu melekat dengan karakternya. Kami ingin mengungkapkan dengan cara berbeda dan menghabiskan lebih banyak waktu untuk fokus dalam anak sekolahan SMA di MCU berurusan dengan kekuatannya." Feige juga mengatakan, "Ada berapa peristiwa yang membuat Peter menanyakan dirinya, dan kita pasti menyinggung peristiwa itu, tapi kami jauh lebih terfokus pada masa depan dan bagaimana ia terus berkembang...dalam menjadi pahlawan." Kemudian pada April dilaporkan bahwa Nat Wolff, Asa Butterfield, Tom Holland, Timothée Chalamet dan Liam James di bawah pertimbangan oleh Sony dan Marvel untuk berperan menjadi Spider-Man, dengan Holland dan Butterfield yang lebih dipertimbangkan.

Pada Mei 2015, Jonathan Levine, Ted Melfie, Jason Moore, John Francis Daley, Jonathan Goldstein, dan Jared Hess dipertimbangkan untuk mengarah film.. Butterfield, Holland, Judah Lewis, Matthew Lintz, Charlie Plummer, dan Charlie Rowe tes layar untuk peran utama melawan Robert Downey Jr., yang memerankan Tony Stark / Iron Man di MCU, untuk "kecocokan". Enam terpilih dari pencarian lebih dari 1,500 aktor untuk melakukan tes di depan Feige, Pascal, dan Russo Brothers, sutradara dari "Captain America: Civil War". Pada awal Juni 2015, Levine dan Melfi menjadi sutradara favorit untuk film, dengan Daley, Goldstein, dan Jon Watts juga dalam pertimbangan, dan Feige dan Pascal mulai mempertimbangkan untuk Holland dan Rowe, yang mana keduanya dites kembali di layar dengan Downey lagi. Holland juga dites dengan Chris Evans, yang mana berperan Steve Rogers / Captain America di MCU, dan muncul sebagai favorite. Russos "cukup mengeluarkan pendapat siapa mereka yang akan menjadi bagian", sejak karakter muncul pertama kali di "Civil War", mendorong untuk memilih aktor yang dekat dengan usia Peter Parker untuk membedakan dengan peran sebelumnya. Mereka juga memuji Holland karena memiliki latar belakang menari dan senam. Watts yang juga di "Civil War" bersiap untuk proses perfilman dalam adengan-adengan Spider-Man.

Feige menyatakan bahwa film-film John Hughes akan menjadi pengaruh paling besar dan bahwa pertumbuhan pribadi Peter dan pengembangan akan menjadi sama pentingnya dengan perannya sebagai Spider-Man, mengatakan, "Apa yang kami inginikan adalah sebuah film di mana taruhnya bisa setinggi 'orang jahat ini akan melakukan hal yang buruk ini, dan banyak orang bisa mati' atau kamu tidak pulang ke rumah tepat waktu dan bibi kamu akan mencari tahu ini, dan seluruh hidup kamu akan berubah.' Terutama pada seusia seperti itu, di SMA, semuanya terasa seperti hidup atau mati." Ia juga mengatakan bahwa film berharap untuk menggunakan satu dari musuh Spider-Man yang belum difilimkan sama sekali, dan bahwa pembuatan film akan dimulai pada Juni 2016. pada Juli 2015, dilaporkan bahwa Marisa Tomei telah ditawarkan untuk berperan sebagai Bibi May, bibi Peter. Hal itu diungkapkan bahwa Daley dan Goldstein, setelah kehilangan peran sutradara, telah memulai negosiasi untuk menulis skenario, dengan keduanya mengkonfirmasi tak lama setelah itu mereka telah mencapai kesepakatan untuk melakukannya. Pada Oktober 2015, Watts mengatakan ia ingin membuat sebuah film tentang pertumubuhan dari anak-anak hingga dewasa "coming-of-age-story" untuk melihat pertumbuhan dari Parker, mengutip "Say Anything", "Almost Famous", dan "Can't Buy Me Love" dan beberapa film favorite dengan genre yang sama. Pada Desember, Oliver Scholl telah menandatangani untuk menjadi produksi desainer untuk film.

Pada Januari 2016, Sony mempercepat tanggal rilis dari 28 Juli 2017 menjadi 7 Juli 2017, dan mengungkapkan bahwa film ini akan diremaster secara digital untuk IMAX 3D dalam pasca-produksi. J. K. Simmons menyatakan minatnya untuk mengulangi perannya sebagai J. Jonah Jameson dari Sam Raimi Spider-Man film. Pada awal Maret, Zendaya dipilih untuk memerankan sebagai Michelle, sementara Tomei dikonfirmasi sebagai May Parker. Pada bulan berikutnya, Feige mengkonfirmasi bahwa karakter dari MCU sebelumnya akan muncul di film, sementara juga mencatat bahwa kesepakatan dibentuk dengan Sony tidak secara khusus menunjukkan karakter yang bisa dan tidak bisa dimainkan, mengatakan pembagian antara studio dilakukan dengan "itikad baik" dalam rangka "untuk memiliki lebih banyak boneka mainan untuk bermain seperti mengumpulkan cerita." Selain itu, Fiege memperluas hubungannya dengan Sony dan Marvel, ia mengatakan, "Saya tida tahu secara pasti kreditnya seperti apa, tapi ini produksi Sony Pictures dari film Marvel Studios. Perjanjian itu bahwa sangat banyak film Sony Picturs... kami adalah produser yang kreatif. Kamilah yang mempekerjakan aktor, mengenali ia dalam "", dan kemudian bekerja sekarang pada naskah dan sekera melakukan syuting". Kepala Sony Pictures Thomas Rothman lebih lanjut menambahkan pada hubungan, bahwa Sony memiliki kewenangan Lampu hijau, tapi menunda kreatif untuk Marvel.

Juga pada April, di Cinemacon tahun 2016, Sony mengumumkan judul film menjadi "Spider-Man: Homecoming", dengan Rothman menjelaskan bahwa keduanya mengambil referensi dari "Homecoming", tradisi SMA umum di Amerika Serikat, dan karakter kembali ke Marvel dengan bergabung ke Marvel Cinematic Universe. Tony Revolori bergabung dengan pemain sebagai saingan Parker (sebelumnya bernama Manuel) bersamaan dengan Laura Harrier sebagai teman sekelas Parker, sementara Downey Jr. dikonfirmasi untuk muncul dalam film mengulangi perannya sebagai Tony Stark / Iron Man dari film MCU sebelumnya. Michael Keaton masuk dibicarakan sebagai penjahat, namun keluar dari diskusi untuk bergabung film segera sesudahnya. Namun, Keaton segara masuk kembali membicarakan perannya, dan ditutup dengan persetujuan pada Mei kemudian. Pada Juni, Michael Barbieri diperankan sebagai teman Parker, Kenneth Choi diperankan sebagai kepala sekolah SMA Parker, dan Logan Marshall-Green diperankan sebagai penjahat lainnya bersamaan dengan karakter Keaton, sementara Donald Glover dan Martin Starr bergabung ke dalam pemain dalam peran yang dirahasiakan. Mengenai perbedaan pemain, Watts mengatakan sejak film diatur di Queens "salah-jika tempat tidak-paling beragam di dunia ... Saya hanya ingin para pemain untuk mencerminkan apa yang benar-benar terlihat seperti dirinya." Feige menambahkan, "Seperti komik telah dilakukan, kami ingin semua orang untuk mengenali diri mereka sendiri dalam setiap bagian dari alam semesta kita. Dengan...para pemain khususnya, itu benar-benar terasa seperti ini benar-benar apa yang terjadi dan terus dilanjutkan." Feige kemudian menjelaskan bahwa perbedaan dalam pemain akan membantu membedakan itu dari film-film Spider-Man sebelumnya, yang mana semuanya "telah diset di Queens".

Pembuatan film dimulai pada 20 Juni 2016, di Studio Pinewood Atlanta di Fayette County, Georgia, dibawah pekerjaan judul "Summer of George". Syuting diambil di lokasi Grady High School di Atlanta, Downtown Atlanta, dan Atlanta Marriott Marquis. Mengambil syuting di Atlanta, Holland mengatakan bahwa itu akan "lebih murah untuk membangun set New York dari pada syuting di New York" di New York di New York, lokasi terkait erat dengan karakter, meskipun produksi bisa "berakhir di New York selama satu minggu atau dua minggu." Pemilihan pemain dilanjutkan setelah awal dari produksi, dengan masuknya Isabella Amara, Jorge Lendeborg Jr., J. J. Totah. Hannibal Buress, Selenis Leyva, Abraham Attah, Michael Mando, Tyne Daly, Garcelle Beauvais, Tiffany Espensen, dan Angourie Rice dalam peran yang tidak ditentukan, sementara Bookeem Woodbine bergabung sebagai penjahat tambahan untuk film.

Pada San Diego Comic-Con International tahun 2016, Marvel mengkonfirmasi pemilihan pemain dari Keaton, Zendaya, Glover, Harrier, Revolori, Daly dan Woodbine, sementara menunjukkan Zendaya, Harrier, dan peran Revolori sebagai Michelle, Liz Allan dan Flash Thompson, masing-masing, bersama dengan pemilihan pemain Jacob Batalon sebagai Ned Leeds. Diungkapkan juga Vulture akan menjadi penjahat dalam film, sementara tim penulis dari Watts & Christopher Ford dan Chris McKenna & Erik Sommers bergabung dengan Goldstein & Daly dalam menulis naskah skenario film. Harrier mencatat bahwa aktor muda dalam film "terus-menerus menyebut diri sebagai "The Breakfast Club"." Tak lama setelah, Martha Kelly bergabung ke dalam pemain dengan peran yang tidak ditentukan. Pada Agustus, Michael Chernus berperan sebagai Tinkerer, sementara Jona Xiao bergabung ke dalam pemain dengan peran yang tidak ditentukan, dan Buress mengungkapkan bahwa ia berperan sebagai guru gym di dalam film.. Pada September 2016, diungkapkan bahwa Jon Favreau akan mengulangi perannya sebagai Happy Hogan dari seri "Iron-Man". Pada akhir bulan, syuting diakhiri di Atlanta dan berpindah ke New York, dengan lokasi film di Astoria, Queens serta St. George, Staten Island dan Manhattan. Selain itu, petarung UFC Tyron Woodley mengungkapkan bahwa ia dipertimbangkan untuk menjadi seorang penjahat dalam film, tetapi harus keluar karena kontraknya dengan Fox Sports. "Principal photography" diakhiri pada 2 Oktober 2016, di New York City, dengan beberapa film tambahan dimulai akhir bulan ini di Berlin, Jerman dekat dengan gerbang Brandenburg.

Pada November 2016, Feige mengkonfirmasi bahwa Keaton akan berperan sebagi Vulture, kemudian diungkapkan pada bulan berikutnya versi karakter dari Adrian Toomes, sementara Woodbine diungkapkan sebagai Shocker.

Selagi mempromosikan "Doctor Strange" pada awal November 2016, Fiege sengaja mengungkapkan bahwa Michael Giacchino akan menjadi penggubah lagu untuk "Homecoming", setelah melakukan hal yang sama pada "Doctor Strange".

"Spider-Man: Homecoming" dijadwalkan akan dirilis di Amerika Utara pada 7 Juli 2017 dengan 3D, IMAX, and IMAX 3D. Film sebenarnya akan dirilis pada 28 Juli 2017.

Watts, Holland, Batalon, Harrier, Revolori, dan Zendaya muncul di San Diego Comic-Con 2016 untuk menunjukkan klip eksklusif dari film. Film ini memiliki panel di Comic Con Experience 2016. sebuah komik "Spider-Man: Homecoming Prelude", dijadwalkan dirilis pada 20 Juni 2017, koleksi dua komik. trailer pertama perdana di "Jimmy Kimmel Live!" pada 8 Desember 2016. Dua versi diriis, yang satu debut pada "Jimmy Kimmel Live!" dan sebuah versi internasional, dengan dialog dan syuting yang berbeda. Feige pikir ada cukup perbedaan antara keduanya bahwa "itu akan menyenangkan bagi orang untuk melihat keduanya."

Pada Juni 2016, Rothman menyatakan bahwa Sony dan Marvel berkomitmen untuk membuat masa depan film "Spider-Man". Pada bulan berikutnya, Feige menyatakan bahwa jika tambahan film dibuat, "satu dari ide awal Marvel" untuk film akan seperti seri film "Harry Potter" dan memiliki plot dari setiap film sebuah tahun baru sekolah, menambahkan "itu semacam bagaimana kita melakukan perjalanan untuk Peter tidak berbeda untuk bagaimana siswa dari Hogwarts akan pergi melalui setiap tahun mereka". Pada bulan Oktober 2016, diskusi dimulai untuk film kedua menurut Holland, mencari tahu "siapa yang akan menjadi penjahat dan di mana kita akan" di sekuel potensial. Pada Desember 2016, setelah kesuksesan film pertama trailer"Homecoming", Sony berencana akan merilis sekuel pada 5 Juli 2019.


</doc>
<doc id="2164665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164665" title="Gonstanza dari Aragon">
Gonstanza dari Aragon

Gonstanza dari Aragon (1179 – 23 Juni 1222) merupakan seorang infanta Aragon yang melalui pernikahan pertamanya menjadi Ratu Hongaria, dan kedua Ratu Jerman dan Sisilia dan Permaisuri Romawi Suci. Ia menjadi pemangku takhta Sisilia pada tahun 1212–1220.

Ia adalah anak kedua dan putri sulung Alfonso II dari Aragon dan Sancha dari Kastilia.

Ayahandanya meninggal pada tahun 1196 dan nasib Gonstanza diputuskan oleh raja baru, kakandanya Pero II. Pero menjodohkannya dengan Imre, Raja Hongaria, dan Gonstanza yang berusia sembilan belas tahun meninggalkan Aragon dan pergi ke Hongaria. Pernikahannya dilangsungkan pada tahun 1198. Dua tahun kemudian, pada tahun 1200, sang Ratu melahirkan sorang putra yang bernama László III.

Ketika Raja Imre sekarat, ia memahkotai László sebagai rekan-pemimpin pada tanggal 26 Agustus 1204. Raja ingin mengamankan suksesinya dan membuat saudaranya, András II bersumpah untuk melindungi anak itu dan mendukung pemerintahannya di Kerajaan Hongaria sampai ia dewasa. Imre meninggal tiga bulan kemudian, pada tanggal 30 November.

László menggantikannya sebagai raja dan András menjadi pemangku takhtanya. András segera mengambil alih seluruh wewenang kerajaan, László dan Gonstanza menjadi kurang lebih sebagai tawanannya. Gonstanza berhasil melarikan diri ke Wina dengan László.

Keduanya mengungsi di kerajaan Luitpold VI dari Austria, namun László meninggal tak lama kemudian (7 Mei 1205). Mantan pemangku takhta dan sekarang Raja András II dari Hongaria mengambil jenazah keponakannya dan memakamkannya di makam bawah tanah kerajaan di Székesfehérvár. Adipati Luitpold mengirim Gonstanza kembali ke Aragon.

Ketika Gonstanza kembali ke Aragon, ia tinggal bersama ibundanya, Ratu Sancha, di dalam Biara Nuestra Senora, di Villanueva de Sigena; Sancha mendirikan biara itu setelah kematian suaminya, dan tinggal disana setelah pensiun. Gonstanza menghabiskan waktu selama lima tahun dengan ibundanya di dalam biara tersebut, sampai nasibnya kembali diubah oleh saudaranya.

Pero II ingin menjalin hubungan baik dengan Paus Innosensius III, karena ia ingin membatalkan pernikahannya dengan Marie dari Montpellier, dan membutuhkan berkat dari Paus. Paus memberikan restu Ratu Janda Hongaria menikah dengan muridnya, raja muda Friedrich II, Kaisar Romawi Suci. Raja Aragon menyetujui usulan tersebut; Gonstanza meninggalkan ibundanya dan Biara Nuestra Senora dan pergi ke Sisilia (1208). Ia tidak pernah kembali ke Aragon atau bertemu lagi dengan ibundanya. Sancha meninggal tak lama setelah kepergian putrinya.

Gonstanza dan Friedrich menikah di kota Sisilia, Messina pada tanggal 15 Agustus 1209. Di dalam upacara, ia dimahkotai Ratu Sisilia. Pada saat itu, Gonstanza telah berusia tiga puluh tahun dan suaminya hanya berusia empat belas tahun. Dua tahun kemudian, pada tahun 1211, Gonstanza melahirkan seorang putra, yang bernama Heinrich VII dari Jerman, yang hidupnya kemudian berakhir dengan tragis.

Pada tanggal 9 Desember 1212, Friedrich dimahkotai sebagai Raja Jerman bertentangan dengan Otto IV, Kaisar Romawi Suci. Selama suaminya tidak berada di tempat, Gonstanza tinggal di Sisilia sebagai pemangku takhta kerajaan sampai tahun 1220.

Mulanya Friedrich mengendalikan Jerman Selatan namun Otto IV dipecat pada tanggal 5 Juli 1215. Pada saat itu, Gonstanza dimahkotai sebagai Ratu Jerman bersama dengan suaminya.

Paus Honorius III memahkotai Friedrich sebagai Kaisar Romawi Suci pada tanggal22 November 1220. Gonstanza dimahkotai sebagai Permaisuri Romawi Suci dan putra mereka Heinrich menjadi raja Jerman yang baru. Gonstanza meninggal karena penyakit malaria kurang dari dua tahun kemudian di Catania dan ia dimakamkan di Katedral Palermo, di dalam sebuah sarkofagus Romawi dengan tiara oriental yang cantik.



</doc>
<doc id="2164686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164686" title="Sha'arei Hesed">
Sha'arei Hesed

Sha’arei Hesed adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164687" title="Shmuel HaNavi (lingkungan)">
Shmuel HaNavi (lingkungan)

Shmuel HaNavi adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164688" title="Nahalat Shiv'a">
Nahalat Shiv'a

Nahalat Shiv’a adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164689" title="Mea Shearim">
Mea Shearim

Mea Shearim adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164690" title="Ezrat Torah">
Ezrat Torah

Ezrat Torah adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164691" title="Har Hotzvim">
Har Hotzvim

Har Hotzvim adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164692" title="Shikun Chabad">
Shikun Chabad

Shikun Chabad adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164693" title="Tel Arza">
Tel Arza

Tel Arza adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164695" title="Bayit VeGan">
Bayit VeGan

Bayit VeGan adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164696" title="Ein Karem">
Ein Karem

Ein Karem adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164697" title="Ir Ganim">
Ir Ganim

Ir Ganim adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164698" title="Har Nof">
Har Nof

Har Nof adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164699" title="Yefeh Nof">
Yefeh Nof

Yefeh Nof adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164701" title="Batei Munkacs">
Batei Munkacs

Batei Munkacs adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164702" title="Batei Saidoff">
Batei Saidoff

Batei Saidoff adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164703" title="Mazkeret Moshe">
Mazkeret Moshe

Mazkeret Moshe adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164704" title="Mahane Yehuda (lingkungan)">
Mahane Yehuda (lingkungan)

Mahane Yehuda adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164705" title="Ohel Shlomo">
Ohel Shlomo

Ohel Shlomo adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164706" title="Sheikh Badr">
Sheikh Badr

Sheikh Badr adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164708" title="Koloni Jerman, Yerusalem">
Koloni Jerman, Yerusalem

Koloni Jerman di Yerusalem adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164709" title="Koloni Yunani, Yerusalem">
Koloni Yunani, Yerusalem

Koloni Yunani di Yerusalem adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164710" title="Russian Compound">
Russian Compound

Perkemahan Rusia di Yerusalem adalah sebuah lingkungan di kota suci Yerusalem di Provinsi Yerusalem, tepatnya di sebelah timur Israel.


</doc>
<doc id="2164729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164729" title="Daftar Bupati Tolitoli">
Daftar Bupati Tolitoli

Berikut ini adalah daftar bupati Tolitoli yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1964 dengan nama Buol Tolitoli hingga berubah nama menjadi Tolitoli pada 1999.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2164736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164736" title="Gerbang Baru">
Gerbang Baru

Gerbang Baru ( "Bāb ij-Jdïd") ( "HaSha'ar HeChadash") adalah gerbang terbaru dalam tembok yang mengelilingi Kota Lama Yerusalem. Gerbang ini dibangun pada 1889 untuk menghubungkan Bagian Kristen dan lingkungan-lingkungan baru lainnya di luar benteng. Gerbang ini dibangun di atas permukaan air laut.


</doc>
<doc id="2164740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164740" title="Gorki Leninskiye">
Gorki Leninskiye

Gorki Leninskiye () adalah sebuah lokalitas perkotaan (sebuah pemukiman kerja) di Distrik Leninsky, Oblast Moskwa, Rusia, yang berjarak dari selatan kota Moskwa dan Jalan Lingkar Moskwa. Populasi: 



</doc>
<doc id="2164741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164741" title="Gerbang Herod">
Gerbang Herod

Gerbang Herod (, , Bab az-Zahra) adalah sebuah gerbang di utara Kota Lama Yerusalem. Gerbang ini menghubungkan Bagian Muslim, dan dekat dengan Gerbang Damaskus di sebelah timur. Gerbang ini dibangun pada 755 meter di atas permukaan air lait.


</doc>
<doc id="2164743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164743" title="Manuel Azcárate">
Manuel Azcárate

Manuel Azcárate Diz () adalah seorang jurnalis, politikus dan pemimpin Partai Komunis Spanyol (Partido Comunista de España, PCE) pada 1960an dan 1970an.

Manuel Azcárate Diz lahir di Madrid pada 7 Oktober 1916.
Ia adalah anak keponakan dari Gumersindo de Azcárate, yang memperkenalkan Krausisme ke SPanyol, dan keponakan Justino de Azcárate, seorang senator Republik liberal pada 1930an.
Ayahnya adalah Pablo de Azcárate, deputi sekretaris jenderal di Liga Bangsa-Bangsa dan kemudian duta besar Spanyol di London.
Pada masa kecil Manuel, ayahnya berada di Jenewa, dimana Manuel dididik di sebuah sekolah elit, Institusi Pendidikan Bebas.
Pada usia 18 tahun, Manuel Azcárate meraih kursus di Sekolah Ekonomi London, dimana ia bertemu profesor Harold Laski.
Pada 1933, ia mulai belajar hukum dan ekonomi di Universitas Madrid.




</doc>
<doc id="2164751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164751" title="Ateisme Marxis‒Leninis">
Ateisme Marxis‒Leninis

Ateisme Marxis–Leninis (), yang juga dikenal sebagai ateisme saintifik Marxis-Leninis, adalah sebuah bagian dari filsafat Marxis–Leninis (jenis filsafat Marxis yang ditemukan di Uni Soviet), yang irelijius dan anti-rohaniwan, sementara pada saat yang bersamaan mendukung pemahaman materialis. Marxisme–Leninisme memandang bahwa agama adalah candu masyarakat, dalam hal mempromosikan penerimaan pasif di Bumi dengan harapan pemberian abadi. Sehingga, Marxisme-Leninisme mengadvokasikan peniadaan agama dan penerimaan ateisme. Selain itu, ateisme saintifik Marxis-Leninis juga dimaksudkan untuk menjelaskan "asal muasal agama", serta mengajarkan "kritikan saintifik terhadapnya". Ateisme Marxis–Leninis telah berakar dalam filsafat Ludwig Feuerbach, G.W.F. Hegel, Karl Marx, dan Vladimir Lenin.

Beberapa Marxis non-Soviet menentang pendirian anti-agama tersebut, dan dalam bentuk pemikiran Marxis tertentu, seperti gerakan teologi pembebasan di Amerika Latin dan lainnya, ateisme Marxis–Leninis ditolak secara menyeluruh.



</doc>
<doc id="2164752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164752" title="Like for Likes">
Like for Likes

Like for Likes (Korean: 좋아해줘) adalah film Korea Selatan produksi tahun 2016 bergenre romantik komedi yang disutradarai oleh Park Hyeon-jin. Film yang dirilis pada 17 Februari 2016 oleh CJ Entertainment, ini dibintangi olh Lee Mi-yeon, Choi Ji-woo, Kim Joo-hyeok, Yoo Ah-in, Kang Ha-neul, dan Esom. "Like for Likes" menempati peringkat ke-tiga di Korea Selatan saat pekan pembukaan, dengan keuntungan kotor sebesar US$3.04 juta.



</doc>
<doc id="2164776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164776" title="The Deal (film 2003)">
The Deal (film 2003)

The Deal adalah film televisi Inggris yang disutradarai oleh Stephen Frears berdasarkan skenario yang ditulis oleh Peter Morgan, diangkat dari buku "The Rivals" karya James Naughtie. Film ini dibintangi oleh David Morrissey sebagai Gordon Brown dan Michael Sheen sebagai Tony Blair, yang mengungkap tentang dokumen kesepakatan antara Blair dan Brown yang tidak ingin mencalonkan diri dalam pemilihan ketua Partai Buruh pada tahun 1994, jadi Blair dapat melenggang dan akhirnya berhasil menduduki jabatan sebagai perdana mentri. Film ini berlatar waktu mulai 9 Juni 1983 saat di mana Blair dan Brown meraih suara terbanyak di parlemen Inggris.

"The Deal" kali pertama diajukan oleh Morgan pada akhir 2002 dan dibeli oleh Granada Television untuk ITV. Setelah Frears menyetujui untuk menyutradarai dan nama para pemeran disusun, ITV justru menarik diri dari produksi itu dengan alasan tidak ingin terkena dampak oleh sensitivitas kepentingan politik yang terjadi saat itu. Lalu Channel 4 mengambil alih produksi film ini dan mengerjakan selama lima pekan, sejak Mei 2003. Film ini mulai mengudara pada 28 September 2003, bertepatan dengan peringatan ulang tahun Partai Buruh Inggris.

"The Deal" cukup menuai ulasan dan pujian dari para kritikus film. Morrissey bahkan memenangi penghargaan dari Royal Television Society atas perannya sebagai Brown, dan Frears dinominasikan untuk kategori Outstanding Directorial Achievement. Film ini juga dinominasikan dalam International Emmy untuk kategori Serial Film Televisi Terbaik. Sheen kemudian bertemu kembali dengan Morgan, Frears, dan produser Christine Langan pada tahun 2006 yang dipercaya kembali memerankan sebagai Blair dalam "The Queen", bersamaan dengan kematian Diana Spancer pada 31 Agustus 1997. Sheen dipercaya kembali memainkan perannya dalam film "The Special Relationship" tahun 2010, yang salah satu alurnya menyorot kedekatan antara Blair dan Bill Clinton sampai dengan sumpah jabatan Clinton saat menggantikan George W. Bush. Film ini ditayangkan di BBC Two Inggris dan HBO di Amerika Utara.




</doc>
<doc id="2164789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164789" title="The End of Love">
The End of Love

The End of Love adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2013 bergenre drama yang ditulis dan disutradarai oleh Mark Webber. Film ini dibintangi oleh Michael Cera, Amanda Seyfried and Mark Webber. "The End of Love" kali pertama ditayangkan saat perhelatan Sundance Film Festival 2012 dan dirilis untuk publik Amerika Serikat pada 1 Maret 2013.




</doc>
<doc id="2164795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164795" title="Tanya Sharma">
Tanya Sharma

Tanya Sharma adalah seorang aktris India yang dikenal karena memerankan Meera Modi di Star Plus acara "Saath Nibhana Saathiya". Dia membuat debut filmnya di Tollywood dengan filmnya, "Love States", memerankan peran gadis Rayalaseema yang khas. Dia kemudian melanjutkan untuk bermain Binni Jindal di "Woh Apna Sa." Saat ini, ia bermain sebagai Anjor Rajvanshi di Colors TV acara "Udaan".


</doc>
<doc id="2164801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164801" title="Nanami Yanagawa">
Nanami Yanagawa

Nanami Yanagawa bergabung dengan Hello Project, sebagai siswi program pelatihan Hello Pro Kenshuusei pada 1 April 2015, setelah ia gagal dalam audisi Morning Musume generasi 12 "Morning Musume '14 (Golden) Audition!". Pada tanggal 5 November 2015, dalam acara ulang tahun pertama Country Girls Nanami Yanagawa ditunjuk untuk bergabung dengan Country Girls bersama Funaki Musubu.

Pada tanggal 9 Juni 2017, diumumkan bahwa Country Girls akan menghentikan aktivitasnya dan bahwa tiga anggota, termasuk Nanami, akan dipindahkan ke grup lain. Pada tanggal 26 Juni, melalui episode spesial Hello! Project Station, terungkap bahwa Nanami akan bergabung dengan Juice=Juice sebagai anggota generasi ke 2 bersama dengan Ruru Danbara. Dia akan mulai tampil bersama Juice-Juice di konser musim panas Hello Project, sekaligus merangkap menjadi anggota Country Girls pada saat bersamaan.





</doc>
<doc id="2164804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164804" title="Buruh dan Sosialis Internasional">
Buruh dan Sosialis Internasional

Buruh dan Sosialis Internasional (BSI) ( "Sozialistische Arbeiter-Internationale," SAI) adalah sebuah organisasi partai-partai sosialis dan buruh internasional, yang aktif antara 1923 dan 1940. Kelompok tersebut didirikan melalui penggabungan Wina Internasional dan Second International, yang berbasis di London, dan merupakan pelopor dari Sosialis Internasional pada masa sekarang.

BSI memiliki secara bersaing dengan Komunis Internasional (Comintern), di mana organisasi tersebut bersaing atas kepemimpinan gerakan buruh dan sosialis internasional. Namun, tak seperti Comintern, BSI biasanya tidak mengontrol langsung atas aksi-aksi bagiannya dalam kata lain dibentuk sebagai sebuah federasi partai-partai nasional otonom.

Pada 21 Mei 1923, sekitar 620 delegasi mewakili 41 partai politik sosialis di 30 negara bertemu di Hamburg, Jerman dalam rangka penyatuan dua organisasi Internasional. Sebagian besar ketegangan politik dicurahkan oleh para delegasi tersebut, mendorong ideologi dari para aktivis dalam sayap kiri Seksi Buruh Internasional Prancis dan Partai Sosial Demokrat Independen Jerman untuk memoderasi kaum reformasi dari Partai Buruh Inggris.

Pertemuan tersebut didominasi oleh 80 delegasi dari Partai Sosial Demokrat Jerman, yang meliputi para pemimpin gerakan sosialis internasional seperti Karl Kautsky, Eduard Bernstein, dan Rudolf Hilferding. Tokoh terkenal lainnya yang hadir meliputi Arthur Henderson dan Sidney Webb dari Partai Buruh Inggris; Friedrich Adler dan Otto Bauer, dan Karl Renner dari Partai Sosial Demokrat Austria (SPÖ); Emile Vandervelde dan Camille Huysmans dari Partai Buruh Belgia (BWP); Menshevik Rusia Pavel Axelrod, Raphael Abramovitch, dan Fyodor Dan, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2164805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164805" title="Empire State (film 2013)">
Empire State (film 2013)

Empire State adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2013 bergenre drama kriminal yang diangkat dari kisah nyata dua sahabat masa kecil yang merampok mobil brankas berlapis baja, dan para polisi NYPD yang cuma berdiri di seberang jalan. Proses produksi film ini mengambil lokasi di Toronto, Queens, dan New Orleans antara Mei 2012 sampai dengan Juni 2012. Film ini disutradarai oleh Dito Montiel dan dibintangi oleh Liam Hemsworth, Dwayne Johnson, dan Emma Roberts. "Empire State" dirilis dalam format DVD dan Blu-ray pada tanggal 3 September 2013.

Setelah gagal masuk akademi kepolisian setempat, Chris Potamitis (Hemsworth) mengambil pekerjaan sebagai petugas keamanan di Empire State Armored Truck Company. Chris melakukan kesalahan dengan menyebarkan informasi rahasia perusahaan kepada kawan dekatnya, Eddie (Angarano), dan segera menyusun suatu rencana merampok brankas berisi tumpukan uang sejumlah $11 juta. Saat pengintaian berlangsung, Chris dan Eddie harus mengecoh James Ransone (Johnson), pensiunan detektif NYPD.


The soundtrack to "Empire State" was released on September 3, 2013.



</doc>
<doc id="2164806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164806" title="Musubu Funaki">
Musubu Funaki

Musubu Funaki bergabung dengan Hello Project, sebagai siswi program pelatihan Hello Pro Kenshuusei. Ia pertama kali muncul dalam sebuah video pengenalan resmi pada 22 September 2013. Sebelum bergabung dia adalah seorang finalis audisi Morning Musume. Pada tanggal 7 Desember 2013, Funaki secara resmi diperkenalkan sebagai anggota Hello Pro Kenshuusei dalam konser "Nama Tamago Show!". Bersama Yamaki Risa, Yokogawa Yumei, Niinuma Kisora, Oura Hirona, Danbara Ruru dan Haga Akane.
Pada tanggal 5 November 2015, dalam acara ulang tahun pertama Country Girls Musubu Funaki ditunjuk untuk bergabung dengan Country Girls bersama Yanagawa Nanami.

Pada tanggal 9 Juni 2017, diumumkan bahwa Country Girls akan menghentikan aktivitasnya dan bahwa tiga anggota, termasuk Funaki, akan dipindahkan ke grup lain. Pada tanggal 26 Juni, melalui episode spesial Hello! Project Station, terungkap bahwa Funaki akan bergabung dengan Angerme sebagai anggota generasi ke 6 bersama dengan Ayano Kawamura. Dia akan mulai tampil dengan Angerme di konser musim panas Hello Project, sekaligus merangkap menjadi anggota Country Girls pada saat bersamaan.





</doc>
<doc id="2164812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164812" title="Inessa Armand">
Inessa Armand

Inessa Fyodorovna Armand (nama lahir Elisabeth-Inès Stéphane d'Herbenville; ) adalah seorang politikus komunis, anggota Bolshevik dan feminis Prancis-Rusia yang menjalani sebagian besar masa hidupnya di Rusia. Armand, yang menjadi seorang tokoh penting dalam gerakan komunis Rusia pra-Revolusi dan hari-hari awal era komunis, nyaris terlupakan dalam waktu yang lama (karena penyensoran Stalinis, terutama karena anggapan hubungannya dengan Lenin) sampai pembukaan sebagian arsip-arsip Soviet pada 1990an (meskipun demikian, beberapa sumber berharga tentang hidupnya masih tidak dapat diakses dalam arsip-arsip Rusia).



</doc>
<doc id="2164817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164817" title="Alexander Bogdanov">
Alexander Bogdanov

Alexander Aleksandrovich Bogdanov (; born Alyaksandr Malinovsky, ) () adalah seorang dokter, filsuf, penulis fiksi ilmiah dan revolusioner Rusia dan Soviet beretnis Belarusia.

Ia adalah tokoh penting dalam sejarah awal faksi Bolshevik dari Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia, salah satu pendirinya dan saingan Vladimir Lenin sampai ia dikeluarkan pada 1909. Pada dasawarsa pertama Uni Soviet, ia menjadi lawan pemerintahan Bolshevik.




</doc>
<doc id="2164823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164823" title="Beo Selandia Baru">
Beo Selandia Baru

Beo Selandia Baru keluarga (Strigopidae) terdiri dari tiga genera dari burung beo yaitu, nestor, Strigops dan fosil Nelepsittacus. Genus Nestor terdiri dari kea, kaka, Norfolk Pulau kaka dan Pulau Chatham kaka sedangkan genus Strigops berisi ikon Kakapo.


</doc>
<doc id="2164828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164828" title="Manifesto Oktober">
Manifesto Oktober

Manifesto Oktober (), resminya Manifesto tentang Mempengaruhi Tatanan Negara (Манифест об усовершенствовании государственного порядка), adalah sebuah dokumen yang disajikan sebagai pendahulu dari konstitusi pertama Kekaisaran Rusia, yang diadopsi pada tahun berikutnya. Manifesto tersebut dikeluarkan oleh Kaisar Nikolas II, di bawah pengaruh Sergei Witte, pada sebagai tanggapan terhadap Revolusi Rusia 1905.


The October Manifesto of 1905


</doc>
<doc id="2164839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164839" title="Red State (film 2011)">
Red State (film 2011)

Red State adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2011 bergenre horor-thriller aksi yang sutradarai oleh Kevin Smith, merangkap sebagai penulis skenario. Film ini dibintangi antara lain oleh John Goodman, Melissa Leo, dan Michael Parks. "Red State" dirilis pada tanggal 23 September 2011 oleh SModcast Pictures dan Lionsgate.

Selama empat bulan, Smith mengurus hak distribusi film ini setelah penayangan perdana di Sundance Film Festival, tapi kemudian Smith membiayai sendiri dengan menggandeng John Horn dari "Los Angeles Times". Smith memilih untuk mendistribusikan sendiri di bawah bendera SModcast Pictures saat mempromosikan di beberapa kota. Film ini dirilis dalam format video on demand pada 1 September 2011 melalui Lionsgate, di beberapa gedung bioskop pilihan, dan pada 23 September 2011 oleh (via SModcast Pictures). Sedangkan format home video pada 18 Oktober 2011.

Di box office Amerika Serikat, "Red State" meraup laba sebesar $1,104,682. Pada saat pekan pembukaan, film ini mnghasilkan keuntungan kotor sebesar $204,230 hanya di satu gedung bioskop di antara lima gedung yang memutar saat rilis. Di tempat lain, penghasilan kotor mencapai $769,778, dan total penghasilan seluruh dunia sebesar $1,874,460. Film ini menuai banyak ulasan dari para kritikus film dengan skor 58% di Rotten Tomatoes berdasarkan 84 ulasan dengan rata-rata rating 6 dari 10." The film also has a score of 50 out of 100 On Metacritic based on reviews from nine critics indicating "mixed or average reviews".


Oktober 2011, "Red State" memenangi kategori Penghargaan Best Motion Picture pada Sitges Film Festival 2011, sementara Michael Parks tercatat sebagai Aktor Terbaik. Karakter Parks, Abin Cooper, juga masuk nominasi Villain Of The Year dari Virgin Media Movie Awards.

[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 2011]
[[Kategori:Film tahun 2011]

[[Kategori:Film Amerika Serikat]]
[[Kategori:Film kriminal]]
[[Kategori:Film thriller]]
[[Kategori:Film tentang LGBT]]

</doc>
<doc id="2164846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164846" title="Shushenskoye">
Shushenskoye

Shushenskoye () adalah sebuah lokalitas perkotaan (sebuah pemukiman berjenis perkotaan) dan pusat administratif Distrik Shushensky, Krasnoyarsk Krai, Rusia. Populasi: 

Vladimir Lenin diasingkan disana dari 1897 sampai 1900. Pada 1970, sebuah museum didedikasikan untuk masa-masa Lenin di Siberia dibuka. Sekarang, museum tersebut menjadi salah satu tempat lokal paling penting. Beberapa wisatawan dari seluruh Rusia dan luar negeri datang kesana untuk melihat sejarah Lenin singgah disana serta melihat gaya hidup petani pada abad ke-18. Fitur lainnya di wilayah tersebut adalah cagar alamnya.

Pada 2003 dan 2004, sebuah festival baru dimulai di Shushenskoye. Festival musik etnis ini disebut Sayan Ring (). Beberapa orang datang kesana dari seluruh Rusia dan luar negeri. Gaya-gaya musik etnis berbeda dimainkan pada jangka waktu 3-4 hari.

Iklimnya sangat panas pada musim panas: warga lokal menanam melon dan semangka. Musim dinginnya sangat dingin dengan suhu serendah .



</doc>
<doc id="2164849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164849" title="Paul Bernadhi">
Paul Bernadhi

Paul Bernadhi (lahir di Purwokerto, Jawa Tengah, 29 Juni 1958) adalah salah satu sesepuh dunia periklanan Indonesia yang lebih dari 30 tahun berkarya dan mengawali kariernya sebagai "Pekerja Teks Komersial" alias Copywriter sejak 1980-an. Karya-karya beliau yang terkenal adalah kampanye periklanan penanak nasi Cosmos dengan slogan "Ingat Beras, Ingat Cosmos", membuat konsep personal branding Rudy Hadisuwarno, maestro rambut kenamaan Indonesia di awal kariernya dengan slogan "Percayalah Apa Kata Rudy", serta membidani lahirnya produk seperti "Tahapan BCA", "Simpedes & Kupedes BRI", dan memperkenalkan produk air mineral Aqua (sebelum diakuisisi Danone) di pasar dengan kampanye 'Air Sehat'.

Beliau juga merupakan konseptor dan kreator (Founder) gerakan moral bernama Tembang Gesang Mutiara Bangsa yang digagas sejak tahun 2009 hingga sekarang. Gerakan tersebut menghimpun orang-orang biasa yang berbuat luar biasa bagi masyarakat di mana ia berada, serta memberdayakan pengabdian mereka lebih luas lagi di seluruh Indonesia.

Awal mula beliau memulai gerakan moral ini dalam rangka menghormati semangat hidup maestro keroncong Indonesia Gesang Martohartono. Gerakan moral ini diluncurkan untuk mengingatkan ke semua kalangan tentang prinsip memberi dan berkontribusi dalam segala upaya meningkatkan kualitas hidup lebih baik bagi seluruh rakyat Indonesia.

Panggilan hati yang membuat beliau tergerak untuk menciptakan sebuah konsep pemikiran yang mampu membawa Indonesia bermartabat, dengan program Mutiara Bangsa.

Saat ini sudah terkumpul lebih dari 600 Mutiara Bangsa yang tersebar di seluruh Indonesia. Nadiem Makarim (Pendiri Go-Jek), Dr. Gamal Albinsaid (Penggagas Bank Sampah) adalah Mutiara-Mutiara Bangsa yang ditemukan di awal jejak rekam dalam membangun bangsa.

Terlahir dengan nama Bernadhi (FX Paul sebagai nama baptis), kakak tertua dari 11 bersaudara. Ayah beliau keturunan Jepang - Purwokerto berprofesi sebagai pegawai Bank BNI, ibu beliau keturunan Indonesia, berprofesi sebagai peragawati, memutuskan menjadi ibu rumah tangga setelah menikah. Tuntutan pekerjaan ayah beliau, membuat beliau sekeluarga sering berpindah kota, dari Purwokerto tempat kelahirannya, ikut orang tua pindah ke Kudus, termasuk pernah bersekolah di SMP - SMA Katolik Keluarga, dan akhirnya ke Jakarta pada saat dia duduk di kelas 3 SMA.

Saat di Kudus, beliau tanpa sepengetahuan orang tua, sebelum dan sepulang sekolah bekerja sambilan. Di pagi hari beliau menjadi loper koran, dan setelah pulang sekolah beliau membantu di pabrik rokok melinting cengkeh. Dari situlah keingintahuan Paul terhadap dunia komunikasi begitu kuat, termasuk juga ketertarikan beliau terhadap detail yang dipelajari ketika beliau terlibat dalam proses produksi rokok.

Memulai karier dengan sebagai Copywriter yang merangkai kata-kata yang membius calon konsumen di dunia periklanan.

Kecintaannya pada dunia iklan dan kata membuat beliau dipinang oleh Inter Admark sebagai Senior Copywriter pada tahun 1982.

Kemudian berlabuh pada Matari Advertising selama 11 tahun sejak 1983 hingga 1994 dengan posisi terakhirnya sebagai Associate Creative Director.

Di Matari Advertising, beliau termasuk sebagai salah satu pengajar program penggemblengan calon-calon karyawan baru potensial yang direkrut dari universitas-universitas ternama di Indonesia.

Pada Zamannya, Beliau turut mewakili Matari Advertising untuk ikut serta dalam tukar pikiran dengan agency Leo Burnett di New York dan salah satu agency iklan di Den Haag, Belanda.

Brand-brand yang beliau handle di Matari Advertising: Kompas Gramedia Grup, BMW, Daihatsu, Peugeot, Renault, Nissan Diesel, Pixy, Pucelle, Sari Ayu, Biokos, BCA Card, BCA Tahapan, Bank Duta, Bank Exim, BRI Simpedes-Kupedes, Bir Bintang, Green Sands, AQUA, VIT, Beedees, Triumph, Mamabel, Optic Seis, Frisian Flag, BAT, Agar-agar Sriti, Supermi, Supgizi, Promina, Asuransi Central Asia, Telesonic, Hyatt-Aryaduta, Danapaint, Canon, Konimex, Slim & Fit, PDI-Perjuangan, Kelapa Gading, Citra Raya, Bintaro Jaya, Honda Federal Motor, Hero Supermarket, YLKI, Dana Mitra Lingkungan, Kondom Dua Lima, Matra, Tempo, Swa, Matahari Dept. Store.

Dengan kesempatan yang telah direguk lebih dari 10 tahun, beliau saat itu meyakini sudah saatnya mendirikan usaha sendiri. Beliau mendirikan agensi iklan bernama Paprika pada tahun 1996. Setelah Paprika, beliau melahirkan perusahaan bernama Paradigma pada tahun 1997. Sayang karena pada tahun 1998 Indonesia terkena krisis ekonomi, Paradigma hanya mampu bertahan hingga 1999.

Beliau akhirnya menyadari bahwa jiwa beliau yang sebenarnya sebagai Seniman Pemasaran yang membuatnya terpanggil untuk berkarya melalui Deliad dan CCHQ. Beliau dipinang sebagai Creative Director dan New Business Development Director. Kemampuan beliau dalam memahami klien secara mendalam membuat beliau tidak hanya cakap untuk berimajinasi dan melahirkan ide kreatif iklan namun juga melahirkan strategi-strategi baru nan kreatif untuk membangun bisnis. Beliau jugalah yang membantu begitu banyak buah karya kreatif hingga meraih penghargaan Citra Pariwara untuk kategori Bahasa Indonesia terbaik.

Di sela-sela waktu beliau mencurahkan ide dan imajinasi kreatifnya, beliau membagikan ilmunya sebagai Dosen di ITKP. Membagi ilmu creative thinking, bagaimana berpikir kreatif sebagai manusia yang mencintai dunia kreatif dan dunia imajinatif. Beliau mengajar di ITKP mulai dari tahun 2000.

Paul Bernadhi aktif sebagai Ketua Lingkungan. Beliau meyakini sumber ide terbesar ada dalam Kitab Suci dimana khidmat disembunyikan untuk orang cerdik pandai.

Pada tahun 2008, beliau diangkat sebagai Executive Creative Director di Kraftig Advertising hingga sekarang menjadi COO atau Chief Operating Officer.

Sudah banyak buah karya beliau salah satunya membidani Mutiara Bangsa di dalam wadah Kraftig. Beliau adalah founder dari Mutiara Bangsa yang masih aktif sejak 2009 hingga saat ini.

Selain itu brand yang ditangani adalah: Wavin, BRI, M-System, McDonalds, Grand City, Esene, Trimegah, Crizal-Essilor, BNI Syariah, CapitaLand, dan lain-lain


</doc>
<doc id="2164855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164855" title="Keluarga Mahasiswa Buddhis Universitas Indonesia">
Keluarga Mahasiswa Buddhis Universitas Indonesia

Keluarga Mahasiswa Buddhis Universitas Indonesia (KMBUI) adalah organisasi kemahasiswaan yang berbentuk kekeluargaan yang bergerak dalam bidang keagamaan Buddha dan sosial kemasyarakatan. KMBUI didirikan untuk pertama kali pada tahun 1970 di Depok. Dalam perkembangannya, mengingat kondisi pada saat itu di mana tengah dinantikannya sebuah organisasi kemahasiswaan yang mampu mewadahi aspirasi mahasiswa Buddhis se-Jakarta, KMBUI akhirnya mempelopori terbentuknya Keluarga Mahasiswa Buddhis Djakarta (KMBD) atau yang sekarang disebut Keluarga Mahasiswa Buddhis Jakarta (KMBJ). Dengan adanya KMBD, kegiatan KMBUI sendiri dapat dikatakan terhenti dan beralih perhatian pada kepentingan yang lebih besar tersebut dari beberapa mahasiswa UI tersebut. Untuk seterusnya, sesuai dengan kondisi dan aspirasi yang selanjutnya berkembang, pada tanggal 11 September 1988, KMBUI kembali aktif sebagai suatu wadah kekeluargaan bagi para mahasiswa Buddhis Universitas Indonesia, yang tetap hidup dan berkembang hingga kini.

Pendirian suatu wadah yang mampu menampung aspirasi rohani, cita-cita maupun pemikiran Buddhis telah ada sejak lama di kalangan sivitas akademika Buddhis Universitas Indonesia. Pada tahun 60-an mendekati penghujung tahun 1970, beberapa mahasiswa Kedokteran dan Teknik diantaranya Krishnanda Wijaya Mukti, Mettasari dan Ariya Chandra membentuk wadah tersebut dan kemudian menamakannya Keluarga Mahasiswa Buddhis Universitas Indonesia (KMBUI). Belum genap berusia beberapa bulan saja, para pendiri wadah tersebut terdorong untuk membentuk suatu wadah yang lebih besar, yang kemudian dinamakan Keluarga Mahasiswa Buddhis Djakarta (KMBD). Pendirian KMBD ini berimplikasi terhadap kelangsungan jalannya organisasi KMBUI, yang disebabkan langkanya jumlah mahasiswa Buddhis di UI pada masa itu. Secara otomatis aktivitas KMBUI di UI lama kelamaan merosot dan akhirnya menghilang. Itulah saat dimulainya hibernasi bagi KMBUI.

Selang berlalu satu dasawarsa, pada permulaan tahun 1980-an beberapa mahasiswa berinisiatif untuk membentuk kembali wadah Buddhis di UI. Tetapi niat ini tidak tercapai sehubungan dengan kelangkaan sumber daya yang ada. Sampai akhirnya pada tahun 1988, dimana beberapa mahasiswa Fakultas Ekonomi (FE) UI yang sedang mengambil mata kuliah agama Buddha (diantaranya Toto S., Hendra Sidin, dan Narayanti H.) membicarakan kemungkinan terbentuknya suatu wadah yang dapat menampung aspirasi positif kegaitan Buddhis di Universitas Indonesia. Keinginan tersebut kemudian diteruskan dengan pembagian kerja di antara orang-orang tersebut, ada yang menangani urusan dengan pihak eksternal, ada yang membidangi kegiatan internal fakultas dan ada juga yang mencari informasi mengenai tata cara pembentukan suatu organisasi. 

Hubungan dengan mahasiswa Buddhis di fakultas non-ekonomi mulai dijalankan, misalnya dengan Kho Hong Gie (FMIPA), Djohan (FMIPA), Kurniawan (FK) dan Yu Yin (FT). Masing-masing pihak mulai mengkondisikan rekan-rekan di fakultasnya ataupun di fakultas lain yang dikenalnya. Pertemuan dilangsungkan berkali-kali dimulai pada bulan Februari 1988 sampai dengan Agustus 1988. Pembicaraan dipusatkan mengenai perlu tidaknya suatu wadah aktivitas, bentuk wadah sampai dengan berbagai perlengkapan yang selayaknya ada di dalam suatu wadah. Konsolidasi internal FE sendiripun dijalankan, termasuk pendekatan ke Senat Mahasiswa pada saat itu. Pendekatan dimulai dengan penempatan salah satu mahasiswa Buddhis untuk menduduki Senat Kerohanian Buddha/Hindu FEUI. Hubungan dengan alumni Buddhis UI pun dijalankan, khususnya untuk meminta saran dan dukungan mereka mengenai rencana pendirian wadah ini.

Dari usaha-usaha tersebut di atas dapat disimpulkan sementara bahwa kebanyakan para mahasiswa Buddhis mendukung terbentuknya suatu wadah kembali untuk mahasiswa Buddhis UI. Persiapan-persiapan pun segera dilakukan, diantaranya mengenai perangkat keorganisasian, seperti rancangan Anggaran Dasar dan Rancangan Anggaran Rumah Tangga, struktur organisasi, perencanaan kegiatan, dan sebagainya. Persiapan untuk mengadakan pertemuan seluruh mahasiswa Buddhis UI segera dilaksanakan melalui rapat kilat. Dengan mempertimbangkan kesulitan mengumpulkan mahasiswa-mahasiswa, disepakati pertemuan akan diadakan 1 hari penuh. Semua persiapan yang dilakukan menjelang rapat didukung sepenuhnya oleh mahasiswa yang beragama Hindu juga.

Pada hari Minggu, 11 September 1988, rapat dimulai pada pukul 09.00 WIB. Rapat diselenggarakan di ruang seminar I di FEUI dan dihadiri 25 orang dari berbagai fakultas dan 3 orang alumni dengan agenda acara “Kerjasama Antar Mahasiswa Buddhis se-UI”. Melalui tukar pendapat yang cukup antusias mengenai perlu tidaknya pembentukan wadah, akhirnya disepakati bahwa wadah untuk mahasiswa Buddhis UI kembali dibentuk. Saat itu ada beberapa alternatif nama organisasi, misalnya “Keluarga Sivitas Akademika Buddhis Universitas Indonesia”, “Perhimpunan Mahasiswa dan Mahasiswi Buddhis Universitas Indonesia” dan “Dharma Ramsi”. Namun mengingat usaha yang dilakukan para pendahulu pada tahun 60-an akhirnya mereka sepakat kembali memakai nama “Keluarga Mahasiswa Buddhis Universitas Indonesia”. Pembicaraan berikutnya adalah pembahasan mengenai rancangan anggaran dasar dan rancangan anggaran rumah tangga. Akhirnya pada rapat ini juga, Anggaran Dasar/Anggaran Rumah Tangga disahkan. Berikutnya adalah pemilihan ketua umum KMBUI. Proses pemilihan akhirnya menominasikan 2 orang yaitu Djohan (FMIPA) dan Hendra Sidin (FE). Proses pemilihan berakhir dengan terpilihnya Hendra Sidin dengan suara bulat setelah Djohan mengundurkan diri. Sejak awal bidang kegiatan KMBUI dinitikberatkan pada bidang kerohanian dengan ditunjang bidang pendidikan dan sosial.

Kebaktian pertama KMBUI diadakan di sekretariat KMBJ karena belum tersedianya ruangan di UI. Saat itu diadakan kebaktian bersama untuk pertama kalinya dan berlangsung lancar. Pembicara yang diundang adalah Herman S. Endro. Dalam kebaktian ini diusulkan pembakuan pembacaan paritta untuk kalangan KMBUI sendiri. Pembakuan berhasil dilakukan di Sekolah Tinggi Agama Buddha Nalanda pada tanggal 2 Oktober 1988. Penyempurnaan perangkat organisasi dilaksanakan terus menerus, antara lain mendorong terbentuknya seksi kerohanian Agama Buddha di senat mahasiswa fakultas masing-masing, menjalin hubungan dengan organisasi kerohanian lainnya, menggalang kekeluargaan di kalangan anggota dan alumni KMBUI, dan juga pengusahaan terciptanya lambang, lagu persatuan, bendera, dan sebagainya.

Kegiatan lain yang dilakukan pada awal berdirinya KMBUI adalah penerbitan majalah PARAMITA, perayaan hari Waisak, perayaan hari Kathina, Lomba Cipta Lagu dan Paduan Suara, Dhamma Canti se-Jakarta, penyambutan mahasiswa baru, rekreasi, diskusi ilmiah dan berbagai kegiatan sosial lainnya. Acara-acara yang paling berkesan saat itu adalah rekreasi pertama KMBUI ke Pangandaran, perayaan Waisak pertama di UI, dan perayaan Kathina. Demikianlah sejarah terbentuknya KMBUI yang tetap berdiri sampai sekarang.

Pada awalnya, terdapat dua orang badan koordinasi (bakor) yang masing-masing berasal dari Depok dan Salemba. Kedua orang bakor ini memegang peranan yang sangat krusial dalam menyatukan anggota KMBUI baik yang ada di Depok maupun Salemba. Semua kegiatan yang dilaksanakan oleh Depok dan Salemba diinformasikan melalui bakor tersebut. Namun dalam praktiknya, kedua bakor tersebut kurang berjalan dengan baik. Oleh sebab itu, pada tahun 2003 pada saat anggota KMBUI di Salemba sudah memenuhi persyaratan mendirikan UKM di Senat Mahasiswa FKUI, maka demi perkembangan anggota yang ada di Salemba dibentuklah KMB SMFKUI. Demikianlah sejak saat itu terdapat Ketua KMB SMFKUI (menggantikan bakor) di Salemba yang bertanggungjawab langsung kepada Ketua Umum KMBUI yang ada di Depok. Di sini terdapat peran ganda Ketua Salemba sebagai Wakil Ketua KMBUI dan Ketua KMB SMFKUI.

Pada tahun 2005 terjadi perombakan struktural organisasi KMBUI dengan sistem komisi, maka terbentuk juga Komisi Salemba. Pada akhirnya Ketua KMB SMFKUI ini sekaligus menjabat sebagai Ketua Komisi Salemba.

Hubungan Depok dengan Salemba seringkali terkendala dengan jarak dan perbedaan jadwal kuliah. Hal ini terkadang membuat sulit untuk saling bertemu. Untuk itu perlu diadakan acara-acara tambahan guna meningkatkan keakraban antara anggota KMBUI Depok dan Salemba.


</doc>
<doc id="2164869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164869" title="Luke Hemsworth">
Luke Hemsworth

Luke Hemsworth (lahir 5 November 1980) adalah aktor Australia yang dikenal sebagai pemeran Nathan Tyson di seri TV "Neighbours" dan Ashley Stubbs di seri fiksi ilmiah HBO "Westworld".

Hemsworth belajar akting di National Institute of Dramatic Art. Ia mengawali kariernya di sinetron Australia "Neighbours" memerankan Nathan Tyson. Ia juga tampil di berbagai seri TV seperti "The Saddle Club", "Blue Heelers", "Last Man Standing", "All Saints", dan "Satisfaction". Pada tahun 2012, ia membintangi miniseri enam episode "" sebagai Gregory "Shadow" Campbell. Ia akan memerankan Robinson di film perang Australia berjudul "The 34th Battalion".

Saat ini ia membintangi seri TV "Westworld" di HBO sebagai petugas keamanan bernama Ashley Stubbs.


</doc>
<doc id="2164870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164870" title="Simon Quarterman">
Simon Quarterman

Simon Quarterman (lahir 14 November 1977) adalah aktor Britania Raya yang dikenal sebagai pemeran Father Ben Rawlings di film horor supernatural "The Devil Inside" (2012). Ia juga tampil di film horor besutan William Brent Bell, "Wer".

Quarterman memrankan Ari di film "". Ia terlibat di bebrapa acara televisi Britania seperti "Down to Earth", "Midsomer Murders", "Holby City", "EastEnders" (memerankan Paul Jenkins), dan miniseri "Victoria & Albert".

Saat ini ia memerankan Lee Sizemore di seri TV fiksi ilmiah HBO, "Westworld".


</doc>
<doc id="2164871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164871" title="Kyle Gallner">
Kyle Gallner

Kyle Steven Gallner () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mulai dikenal setelah bermain dalam peran Cassidy "Beaver" Casablancas di film seri televisi "Veronica Mars", superhero Bart Allen dalam drama seri "Smallville", Reed Garrett dalam serial "", dan perannya dalam film horor "The Haunting in Connecticut", "Jennifer's Body" dan remake of "A Nightmare on Elm Street".

Gallner lahir di West Chester, Pennsylvania, dari pasangan Larry and Mary Jane Gallner. Dia memiliki kakak perempuan, Samantha, dan dua adik, Eva dan Jack. Kyle bersekolah di West Chester East High School. Dia memulai kariernya dengan mengikuti jejak kakaknya ketika menjalani sebuah audisi.

Dia mulai kariernya dengan menjadi bintang tamu dalam serial "Judging Amy" dan "Close to Home". Gallner bergabung juga dalam "Veronica Mars" sebagai Cassidy Casablancas sampai episode terakhir pada bulan Mei 2005 sebelum akhirnya juga bermain dalam sesi berikutnya. Setelah bermain sebagai Bart Allen dalam "Smallville" episode "Run", Gallner dipercaya kembali bermain pada 18 Januari 2007 dalam episode "Justice" sampai 8 episode terakhir. Dia juga menjadi bintang tamu dalam "Cold Case" sebagai remaja yang memiliki senjata api dalam episode "Rampage", dan muncul dalam film independen "Sublime". Tahun 2007, menerima tawaran sebagai bintang tamu dalam sebuah episode serial "" berjudul "Impulsive" sebagai siswa sekolah menengah atas, menjadi lawan main Melissa Joan Hart. Setelah itu dia bermain dalam salah satu episode dalam serial "Bones" sebagai Jeremy Farrell, pembunuh korban seorang anak dalam kontes kecantikan. Lalu, dia menjadi pemeran utama dalam film horor "The Haunting in Connecticut", sebagai pasien penderita kanker.

Dia muncul juga dalam film independen berjudul "Cherry", sebuah film yang berlatar kampus Kalamazoo College dan Western Michigan University, dan beberapa lokasi di kota kecil Kalamazoo, Michigan. Tahun 2014 Gallner memerankan sebagai Kurt, karakter antagonis dalam film independen "Dear White People".

Ayah Gallner adalah seorang Yahudi. Gallner menjalin hubungan baik dengan aktor Jake Abel, kawan sekelas di sekolahnya. Keduanya pernah membentuk band "The Third Kind" bersama untuk beberapa saat. Kyle menghadiri resepsi pernikahan Abel dengan Allie Wood pada akhir 2013, dan Abel juga membalas menghadiri pernikahan Kyle pada tahun 2015. Gallner juga bersahabat baik dengan aktor Chris Coy. Tahun 2013, Kyle merintis rumah produksi Minutehand Pictures bersama Oliver Thompson dan Bay Dariz. Ketiganya masih memproduksi film features "Welcome to Happiness", di mana Gallner berperan sebagai Woody Ward, seorang penulis buku anak-anak yang menyimpan rahasia pintu closet. Kyle menikahi Tara Kathryn (née Ferguson) pada 12 Desember 2015. Pasangan ini dikaruniai dua anak.



</doc>
<doc id="2164872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164872" title="Angela Sarafyan">
Angela Sarafyan

Angela Sarafyan () adalah aktris Armenia Amerika. Namanya kadang ditulis Angela Sarafian. Saat ini ia memerankan Clementine Pennyfeather di seri HBO "Westworld".


</doc>
<doc id="2164874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164874" title="Lisa Joy">
Lisa Joy

Lisa Joy adalah penulis naskah dan produser eksekutif Amerika Serikat. Karyanya meliputi seri televisi "Pushing Daisies" sebagai penulis naskah dan "Burn Notice" sebagai produser. Ia merupakan pencipta dan produser eksekutif seri HBO "Westworld".

Sebelum berkarier di dunia hiburan, Joy bekerja sebagai jaksa di New Jersey. Ia merupakan lulusan Harvard Law School. Ia bertemu calon suaminya, Jonathan Nolan, pada penayangan perdana film "Memento".


</doc>
<doc id="2164877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164877" title="Shannon Woodward">
Shannon Woodward

Shannon Marie Woodward (lahir 17 Desember 1984) adalah aktris Amerika Serikat yang dikenal sebagai pemeran Sabrina di "Raising Hope" dan Di Di Malloy di "The Riches". Woodward saat ini memerankan Elsie Hughes, seorang programer, di seri TV "Westworld" yang ditayangkan di HBO.



</doc>
<doc id="2164880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164880" title="Ramin Djawadi">
Ramin Djawadi

Ramin Djawadi (; lahir 19 Juli 1974) adalah komponis Jerman-Iran. Djawadi dikenal sebagai penggubah musik seri televisi "Game of Thrones" di HBO/ Ia juga dikenal atas keterlibatannya dalam film-film seperti "Pacific Rim", "Warcraft", dan "Iron Man" (mendapat nominasi Grammy), serta seri televisi "Prison Break", "Person of Interest", dan "Westworld".

Djawadi menikah dengan Jennifer Hawks, seorang eksekutif musik di industri film. Menurut Djawadi, ia mengalami gangguan indra bernama sinestesia, artinya ia mengetahui "musik dari suatu warna, atau warna dari suatu musik" dan membayangkan musik.

Djawadi telah menggubah dan memproduksi lebih dari seratus musik film dan televisi. Karyanya yang paling terkenal digunakan di seri "Game of Thrones" dan acara televisi lainnya seperti "Prison Break", "Person of Interest" dan "Westworld". Ia juga menggubah musik film "Pacific Rim", "Iron Man", dan "Warcraft".



</doc>
<doc id="2164885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164885" title="Melissa Leo">
Melissa Leo

Melissa Chessington Leo () adalah aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Setelah muncul dalam beberapa acara televisi pada dasawarsa 1980-an, dia membikin kejutan kepada publik pada tahun 1993 dengan berperan sebagai Det. Sgt. Kay Howard dalam serial televisi "" untuk lima musim pertama antara tahun 1993 sampai dengan 199). Sebelumnya, secara rutin, dia muncul dalam "All My Children" dan "The Young Riders".

Leo mendapatkan pujian atas penampilannya sebagai Ray Eddy dalam film "Frozen River" (2008), mendapatkan sejumlah nominasi dan penghargaan, termasuk dari Academy Award untuk kategori Aktris Terbaik. Pada tahun 2010, Leo memenangi beberapa penghargaan untuk penampilannya sebagai Alice Eklund-Ward dalam film "The Fighter", termasuk dari Golden Globe, SAG, dan Academy Award for Best Supporting Actress.

Tahun 1985 dia masuk nominasi dalam Daytime Emmy Award atas pernampilannya dalam "All My Children". Tahun 2013 dia memenangi penghargaan Emmy Award sebagai bintang tamu dalam serial televisi "Louie". Sampai 2015, dia masih membintangi dalam serial "Wayward Pines" sebagai Nurse Pam.

Leo lahir di Manhattan, New York City, dan menghabiskan sebagian hidupnya di Lower East Side. Dia adalah kakak dari Margaret (née Chessington), seorang guru yang lahir di California, dan Arnold Leo III, seorang editor di penerbitan Grove Press, penyuka mancing, dan mantan pembicara untuk East Hampton Baymen's Association. Dia memiliki seorang kakak laki-laki, Erik Leo. Orang tua mereka telah bercerai, dan ibunya pindah ke Red Clover Commune, di Putney, Vermont. Kakek-nenek dari ibu mereka adalah Frances (née Stone; 1917-2008) dan James Chessington, seorang perwira menengah berpangkat kolonel di Angkatan Udara Amerika Serikat. Kakek-nenek dari ibu mereka adalah Elinore (née Wellington; 1914-2008) dan Arnold Leo II. Her uncle was journalist Roger Leo (1947-2011), and her aunt is art historian Christine Leo Roussel.

Leo mengawali kariernya sejak masih muda saat bergabung di Bread and Puppet Theater. Dia menempuh pendidikan di Bellow Falls High School di Vermont, dan belajar seni peran di Mountview Academy of Theatre Arts di London, dan SUNY Purchase, tapi tidak sampai lulus karena pindah ke New York City untuk mengikuti audisi dan memasuki dunia seni peran. Leo spent summers at her father's house in Springs, a section of East Hampton, N.Y.

Tahun 1984 merupakan debut Leo dalam seni peran, di mana dia dinominasikan Daytime Emmy dalam Daytime Emmy Awards/12th Daytime Emmy Awards untuk Outstanding Ingenue/Woman dalam serial drama "All My Children". Setelah itu, Leo muncul dalam beberapa film , antara lain menjadi pemeran utama sebagai Cookie dalam "Streetwalkin," "A Time of Destiny", "Last Summer in the Hamptons", dan "Venice/Venice." Dia juga tampil dalam beberapa acara televisi, dan yang paling menonjol adalah peran sebagai Det. Sgt. Kay Howard dalam "" sampai tahun 1997. Tiga tahun kemudian, dia dipercaya kembali bermain dalam film televisi "". Berhenti sejenak dari dunia seni peran, Leo kembali muncul tiga tahun kemudian melalui film Alejandro González Iñárritu, "21 Grams". Kemudian, Leo tampil sebagai pemeran pendukung bersama Sean Penn, Naomi Watts, Benicio del Toro dan Clea DuVall. Leo menerima penghargaan untuk kategori "Best Ensemble Acting" dari Phoenix Film Critics Society tahun 2003 dan peringkat ke-dua dalam Los Angeles Film Critics Association untuk kategori Aktris Pendukung Terbaik.

Leo tampil sebagai pemeran pendukung sejak dasawarsa 2000-an dalam film "Hide and Seek", film independen "American Gun", keduanya tahun, dan peran utama dalam film komedi "Mr. Woodcock". Tahun 2006, dia memenangi penghargaan Bronze Wrangler dalam Western Heritage Awards untuk kategori Outstanding Theatrical Motion Picture melalui film "The Three Burials of Melquiades Estrada" berbagi dengan Tommy Lee Jones yang juga berperan sebagai produser film tersebut. Tahun 2008, dia memenangi Maverick Actor Award dan juga Aktris Terbaik Best Actress pada Method Fest melalui filmnya, "Lullaby" (2008). Tahun yang sama, Leo menerima pujian atas penampilannya dalam "Frozen River", memenangi beberapa penghargaan termasuk Aktris Terbaik dari Independent Spirit Awards, Spotlight award dari National Board of Review dan nominasi Aktris Tebarik dari Screen Actors Guild Awards, Broadcast Film Critics Association, dan Academy Awards.

Setelah "Frozen River", Leo tampil di beberapa film independen dan menerima peran-peran kecil dalam "Righteous Kill" with Al Pacino, "Hide and Seek". Leo tampil dalam serial film pada tahun 2009 yaitu "According to Greta", "Stephanie's Image", "True Adolescents" dan "Veronika Decides to Die".Pada tahun 2010, Leo menerima peran utama dalam film David O. Russell berjudul "The Fighter".



</doc>
<doc id="2164886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164886" title="Tessa Thompson">
Tessa Thompson

Tessa Lynne Thompson (lahir 3 Oktober 1983) adalah aktris dan musisi Amerika Serikat. Ia memerankan Jackie Cook di seri televisi "Veronica Mars", Sara Freeman di drama sejarah kriminal "Copper", Nyla Adrose di film "For Colored Girls", aktivis hak-hak sipil Diane Nash di "Selma", Samantha White di "Dear White People", dan Bianca di "Creed". Saat ini ia memerankan Charlotte Hale di seri HBO "Westworld".


</doc>
<doc id="2164889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164889" title="Jimmi Simpson">
Jimmi Simpson

James Raymond "Jimmi" Simpson (lahir 21 November 1975) adalah aktor Amerika Serikat. Ia dikenal atas keterlibatannya dalam berbagai seri TV, termasuk "Westworld", "Person of Interest", "The Newsroom", "House of Cards", "Breakout Kings", "Psych", "It's Always Sunny in Philadelphia", "", "House M.D.", "My Name Is Earl", dan "24". Ia juga tampil di film "White House Down", "Date Night", "", "Abraham Lincoln Vampire Hunter", dan "Loser".



</doc>
<doc id="2164908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164908" title="Château Lamothe-Guignard">
Château Lamothe-Guignard

Château Lamothe-Guignard adalah sebuah anggur putih manis yang dikelompokkan sebagai Second Cru Classé (; ) dalam Klasifikasi Resmi Anggur Bordeaux 1855 yang asli. Anggur ini termasuk dalam sertifikasi Sauternes di Gironde, di wilayah Graves, sedangkan pabrik anggurnya terletak di komune Sauternes.


</doc>
<doc id="2164910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164910" title="Château Lamothe">
Château Lamothe

Château Lamothe adalah sebuah anggur putih manis yang dikelompokkan sebagai Second Cru Classé (; ) di dalam Klasifikasi Resmi Anggur Bordeaux 1855 yang asli. Anggur ini termasuk dalam sertifikasi Sauternes di Gironde, di wilayah Graves, sedangkan pabrik anggurnya terletak di Sauternes.


</doc>
<doc id="2164911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164911" title="Château Suau">
Château Suau

Château Suau adalah sebuah anggur putih manis yang dikelompokkan sebagai Second Cru Classé (; ) di dalam Klasifikasi Resmi Anggur Bordeaux 1855 yang asli. Anggur ini termasuk di dalam sertifikasi Sauternes di Gironde, di wilayah Graves, sedangkan pabrik anggurnya terletak di komune Barsac.


</doc>
<doc id="2164913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164913" title="Château Caillou">
Château Caillou

Château Caillou adalah sebuah anggur putih manis yang dikelompokkan sebagai Second Cru Classé (; ) di dalam Klasifikasi Resmi Anggur Bordeaux 1855 yang asli. Anggur ini termasuk di dalam sertifikasi Sauternes di Gironde, di wilayah Graves, sedangkan pabrik anggurnya terletak di komune Barsac.



</doc>
<doc id="2164918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164918" title="Asam fluoroantimonat">
Asam fluoroantimonat

Asam Fluoroantimonat adalah senyawa anorganik dengan rumus kimia (dapat ditulis , 2HF·SbF, atau HF-SbF). Ini adalah aplikasi larutan ion yang dibuat dengan reaksi hidrogen fluorida (HF) dengan antimon pentafluorida (SbF) dalam rasio stoikiometri 2:1. ini adalah yang asam terkuat terkuat yang dikenal superasam. Asam yang sama dapat dibuat dengan menggunakan kelebihan antimon pentafluorida.

Reaksi untuk menghasilkan asam fluoroantimonat adalah:
Reaksi keseluruhan adalah:
Reaksi kedua adalah tidak setimbang, oleh karena itu reaksi ini bersifat eksotermik.

Asam yang luar biasa ini memprotonasi hampir semua senyawa organik. Pada tahun 1967, Bickel dan Hogeveen menunjukkan bahwa 2HF·SbF akan mengambil H dari isobutana dan metana dari neopentane untuk membentuk ion karbokation:
Bahan-bahan yang sesuai dengan asam fluoroantimonat sebagai pelarut meliputi SOClF, dan sulfur dioksida; beberapa klorofluorokarbon juga telah digunakan. Wadah untuk penyimpanan HF-SbF terbuat dari PTFE.

HF-SbF ini sangat korosif, beracun, dan sensitif terhadap kelembaban. Seperti kebanyakan asam kuat, asam fluoroantimonat bereaksi hebat dengan air, menyebabkan hidrasi eksotermik. Akibatnya, hal ini tidak dapat digunakan dalam larutan air, hanya dalam larutan asam fluorida .



</doc>
<doc id="2164921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164921" title="One for the Road">
One for the Road

"One for the Road" adalah sebuah lagu dari band Inggris Arctic Monkeys dari album studio kelima mereka, "AM". Hal ini dirilis pada tanggal 9 Desember 2013 sebagai single keempat dari album. Single ini tersedia dalam format 7" vinyl, dan digital download, dan fitur B-side berjudul "You're So Dark". Pada tanggal 6 Desember 2013 Arctic Monkeys merilis lagu audio resmi b-side ini ke YouTube.

"One for the Road" adalah lagu rock dengan pengaruh R&B Menampilkan backing vokal dari musisi rock dan produser "Humbug" Josh Homme, lagu ini juga dilengkapi pengaruh dari band Homme ini, Queens of the Stone Age. Lagu ini dimulai dengan nada tinggi "woo" suara yang dilakukan oleh drummer Matt Helders dan berlanjut dengan "riff chunky bluesy" dan "Americana- dentingan biruan rockabilly."

Sebuah video musik untuk lagu, difilmkan di Mendota, Illinois, dirilis pada 23 Oktober 2013. Itu diambil dalam warna hitam putih, dan disutradarai oleh Focus Creeps, yang sebelumnya bekerja pada beberapa video di 2011 dan 2012, termasuk video "R U Mine?" yang memenangi NME Award. Video menunjukkan gitaris Arctic Monkeys Jamie Cook mengemudi traktor dengan tiga potong pakaian, band mencolokpose di sebuah ladang jagung, dan menampilkan model dan kembang api.




</doc>
<doc id="2164926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164926" title="Twice TV">
Twice TV

TWICE TV (; "Teuwaiseu TV") adalah acara realitas khusus yang menampilkan girl grup K-pop dari Korea Selatan, TWICE.

Pada awalnya, program ini menggunakan sistem wawancara secara rinci dari masing-masing anggota, menunjukkan ambisi dari setiap anggota TWICE, melalui cerita mereka dan mentalitas yang tidak diketahui sebelumnya oleh para penggemar mereka.

Musim pertama dimulai pada 17 Juli 2015 hingga 14 Agustus 2015, dan disiarkan setiap hari Jumat pukul 5 KST (Waktu Standar Korea) dalam siaran Naver TVcast. Musim kedua dimulai dari 23 Oktober 2015, ditayangkan pukul 5 KST setiap hari Jumat di siaran aplikasi Naver V App.

Musim ketiga dimulai dari 29 April 2016, ditayangkan jam 5 KST setiap hari Jumat (waktu Korea) di siaran aplikasi Naver V App. TWICE TV BEGINS mulai ditayangkan pada 29 Juni 2016, dan disiarkan dari waktu ke waktu di aplikasi Naver V App.

Pada tanggal 11 Februari 2015, Park Jin-young mengumumkan bahwa susunan dari girl grup baru JYP akan ditentukan melalui "SIXTEEN", sebuah kompetisi survival yang ditayangkan di Mnet beberapa saat kemudian.

Acara dimulai pada 5 Mei dan berakhir dengan Nayeon, Sana, Dahyun, Tzuyu, Chaeyoung, Mina, Jihyo, Jeongyeon, dan Momo sebagai anggota akhir TWICE.

Perwakilan JYP Entertainment menyatakan bahwa agensi akan mendebutkan TWICE pada akhir tahun 2015. Pada 10 Juli 2015, TWICE membuka akun Instagram resmi mereka dengan gambar pertama berupa sembilan anggota berpose bersama sebagai TWICE. JYP Entertainment kemudian mengumumkan adanya "TwiceTV", sebuah serial web yang akan berbagi harapan dan kisah para anggota melalui wawancara dan mengikuti mereka dalam rangka persiapan debut mereka.



</doc>
<doc id="2164927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164927" title="Park Yeon-mi">
Park Yeon-mi

Park Yeon-mi atau Yeonmi Park (lahir pada 4 Oktober 1993), merupakan seorang pengungsi Korea Utara dan aktivis hak asasi manusia yang melarikan diri ke Tiongkok pada tahun 2007 dan berdiam di Korea Selatan pada tahun 2009. Ia lahir dari keluarga yang berpendidikan dan memiliki koneksi politik yang kemudian melakukan perdagangan ilegal selama runtuhnya perekonomian Korea Utara pada tahun 1990-an.

Setelah ayahnya dikirim ke kamp buruh karena penyelundupan, keluarga Yeonmi menderita kelaparan. Mereka melarikan diri ke Tiongkok, di mana Yeonmi dan ibunya terjebak dalam perdagangan manusia sebelum akhirnya meloloskan diri ke Mongolia.

Saat ini, Yeonmi merupakan advokat bagi korban perdagangan manusia dan bekerja untuk mempromosikan hak asasi manusia di Korea Utara dan seluruh dunia.

Park menjadi terkenal secara global setelah ia menyampaikan pidato pada One Young World 2014 Summit di Dublin, Irlandia – sebuah konferensi tahunan yang mengumpulkan orang-orang muda dari seluruh dunia untuk mencari solusi bagi masalah-masalah global. Pidatonya, mengenai pengalaman melarikan diri dari Korea, telah ditonton lebih dari 2 juta kali di YouTube. Memoarnya "In Order to Live: A North Korean Girl’s Journey to Freedom" telah diterbitkan pada blan September 2016.

Park lahir pada 4 Oktober 1993 di Hyesan, Ryanggang, Korea Utara. Ayahnya merupakan pegawai negeri sipil yang bekerja di balai kota Hyesan sebagai bagian dari Partai Pekerja yang sedang berkuasa, dan ibunya merupakan seorang perawat untuk tentara Korea Utara.

Setelah perekonomian Korea Utara runtuh dan banyak warga yang kelaparan karena sulit mendapatkan makanan, ayah Yeonmi menjalankan bisnis penyelundupan logam di ibu kota, Pyongyang, untuk menghidupi keluarganya. Ia tinggal di Pyongyang sementara istri dan kedua anaknya tetap tinggal di Hyesan. Pada masa kanak-kanak, keluarga Yeonmi sempat menjalani hidup yang berkecukupan menurut standar orang-orang Korea Utara, meski kemudian keluarganya kesulitan keuangan dan sering menderita kelaparan setelah ayahnya dipenjara karena diketahui menjalankan bisnis ilegal oleh petugas. Park memiliki kakak perempuan yang dua tahun lebih tua darinya, bernama Eunmi.



</doc>
<doc id="2164931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164931" title="SMK Negeri 1 Cerme">
SMK Negeri 1 Cerme

SMK Negeri 1 Cerme, yang juga dikenal dengan nama "SMKN1ce" merupakan salah satu dari empat Sekolah Menengah Kejuruan Negeri di Gresik. Sama dengan SMK pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMK Negeri 1 Cerme ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Sekolah ini terletak di alas jurit Cerme, tepatnya di Jalan Jurit.

SMK Negeri 1 Cerme didirikan berdasarkan bantuan Bank Dunia dan Bank Pembangunan Asia Asian Development Bank melalui Loan 1319-INO. Kedua organisasi tersebut bekerja sama dengan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan untuk mendirikan SMK pertama di kabupaten Gresik ini. SMK Negeri 1 Cerme didirikan di wilayah hutan Randu seluas 3,0 ha yang masuk wilayah Kelurahan Cerme Kidul, Kecamatan Cerme. Wilayah tersebut adalah milik Dinas Perkebunan Kabupaten Gresik yang oleh Bupati Gresik saat itu, Soewarso.

Sebagai sekolah yang masih dalam proses pembangunan, tetapi dituntut untuk segera membuka pendaftaran, keterbatasan sarana adalah masalah yang menjadi kendala luar biasa. Dengan segala keterbatasan, mulai dari dana, sarana-prasarana, sumber daya manusia (SDM), dan kondisi lingkungan yang sangat jauh dari layak, akhirnya Penerimaan Siswa Baru pertama kali dilaksanakan pata tahun pelajaran 1997-1998 dengan menerima sebanyak enam kelas. Di SMK Negeri 1 Cerme, tugas itu sebenarnya dimulai ketika turun skep dari pemerintah bernomor SKT.96/SK/012806 tertanggal 28 Juni 1996 untuk menjadi Site Meneger atau pimpinan proyek (pimpro) dalam pembangunan SMK tersebut.


Berbagai fasilitas dimiliki SMK Negeri 1 Cerme untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


SMK Negeri 1 Cerme memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:


SMK Negeri 1 Cerme juga memiliki Organisasi, di antaranya:




</doc>
<doc id="2164950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164950" title="Jacob Bernoulli">
Jacob Bernoulli

Jacob Bernoulli (juga dikenal sebagai James atau Jacques; – 16 Agustus 1705) adalah salah satu dari banyak matematikawan terkemuka dalam keluarga Bernoulli. Dia adalah seorang pendukung awal kalkulus Leibnizian dan telah memihak Leibniz selama kontroversi kalkulus Leibniz-Newton. Dia dikenal karena banyak kontribusi untuk kalkulus, dan bersama dengan saudaranya Johann, adalah salah satu pendiri dari kalkulus variasi. Namun, kontribusinya yang paling penting adalah dalam bidang peluang, di mana ia menderivasikan versi pertama dari hukum bilangan besar dalam karyanya "Ars Conjectandi".




</doc>
<doc id="2164952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164952" title="Radiata">
Radiata

Radiata adalah peringkat taksonomi yang digunakan untuk mengklasifikasikan radial simetris binatang. Istilah Radiata merupakan kesatuan dari beberapa kelompok hewan yang berbeda, beberapa di antaranya tidak membentuk monofiletik di bawah tampilan filogeni hewan.
Karena ini dan masalah homoplasy penggunaan simetri tubuh sebagai karakter filogenetik, istilah ini digunakan terutama dalam konteks historis.

Pada awal abad ke-19, Georges Cuvier menggabungkan ctenophore dan cnidaria di Radiata. Thomas Cavalier-Smith, pada tahun 1983, mendefinisikan ulang Radiata sebagai subkingdom yang terdiri dari Myxozoa, Placozoa, Cnidaria dan Ctenophora. Lynn Margulis dan KV Schwartz kemudian mendefinisikan ulang Radiata di dalam Lima Kerajaan klasifikasi, kali ini hanya Cnidaria dan Ctenophora.

Meskipun simetri radial, biasanya diberikan sebagai ciri khas pada hewan yang telah diklasifikasikan dalam kelompok ini, ada pengecualian yang jelas dan kualifikasinya. Echinodermata misalnya, menunjukkan salah satu simetri bilateral sebagai larva. Ctenophore menunjukkan biradial atau rotasi simetri, yang didefinisikan oleh sumbu berbentuk sungut dan faring, yang dua kanal terletak di dua kuadran bertentangan. Beberapa spesies dalam kelas cnidarian Anthozoa adalah bilateral simetris (Misalnya, Nematostella vectensis). Ia telah mengemukakan bahwa simetri bilateral mungkin telah berevolusi sebelum perpecahan antara Cnidaria dan Bilateria, dan bahwa cnidaria radial simetris telah berkembang simetri radial, yang berarti bilateral dalam spesies cnidarian seperti N. vectensis memiliki asal utama.


</doc>
<doc id="2164957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164957" title="Luka Šulić">
Luka Šulić

Luka Šulić (lahir 25 November 1987) adalah seorang pemain cello Kroasia. Dia adalah anggota dari 2Cellos, bersama dengan Stjepan Hauser.

Šulić lahir di Maribor, Slovenia, SFR Yugoslavia. ayah Šulić, Božo berasal dari Dubrovnik, Kroasia untuk menetap di Slovenia sekitar 30 tahun yang lalu, dan ibunya, Alja, dari Izola, Slovenia. Ayahnya adalah seorang pemain cello, dan banyak anggota keluarganya yang berhubungan dengan musik.

Luka Šulić bermain seluruh dunia menggabungkan pertunjukan solo klasik dan dengan 2Cellos. Ia memenangkan serangkaian hadiah di kompetisi musik internasional bergengsi termasuk hadiah pertama dan hadiah khusus di Kompetisi Cello Internasional Lutosławski di Warsawa (2009)
, hadiah pertama di European Broadcasting Union untuk Kompetisi "Bakat Baru" (2006) dan hadiah pertama di Royal Academy of Music Patron's Award di Wigmore Hall (2011).

Dia pernah tampil solo dan bersama musik kamar di Eropa, Amerika Selatan dan Jepang di tempat-tempat terkemuka seperti Wigmore Hall, Concertgebouw Amsterdam, Wina Musikverein dan Konzerthaus. Sebagai solis ia muncul dengan orkestra seperti Deutsche Radio Philharmonie, Australian Chamber Orchestra, Warsaw Philharmonic, Russian Symphony Orchestra dan lain-lain.

Šulić mulai pendidikan musiknya di Maribor ketika ia berusia lima tahun. Pada usia lima belas tahun, ia menjadi salah satu siswa termuda yang pernah masuk Akademi Musik di Zagreb di kelas Profesor Valter Dešpalj. Ia lulus ketika masih berusia 18 tahun. Ia melanjutkan pendidikan di Wina dengan Profesor Reinhard Latzko. Šulić menyelesaikan gelar masternya dengan Tikar Lidstrom di Royal Academy of Music di London pada tahun 2011.

Sukses utamanya dimulai ketika ia memutuskan untuk bergabung dengan temannya dan bekas pemain cello saingannya Stjepan Hauser. Pada Januari 2011, mereka mengunggah versi cello "Smooth Criminal" Michael Jackson ke YouTube. Hanya dalam beberapa minggu, video mereka menjadi viral, mendapatkan lebih dari 7 juta penonton. Hal Ini menyebabkan mereka memperoleh kontrak rekaman dengan Sony MASTERWORKS dan undangan untuk bergabung dengan Elton John dalam turnya ke seluruh dunia.

Duet ini telah muncul di TV Nasional menunjukkan seperti The Tonight Show dengan Jay Leno, The Ellen DeGeneres Show (dua kali dalam 6 bulan) dan acara TV Stefan Raab di Jerman.

Pada Januari 2012 mereka muncul sebagai tamu musik khusus di seri TV Fox yang terkenal, Glee. Mereka menampilkan lagu "Smooth Criminal" karya Michael Jackson dalam episode penghormatannya. Ini adalah pertama kalinya sebuah duet instrumental tampil dalam pertunjukan itu sebagai tamu. Aransemen lagu 2Cellos, yang menampilkan aktor Grant Gustin dan Naya Rivera, memulai debutnya di posisi ke-10 di Billboard Hot 100 Digital Songs Chart dan menempatkan album 2Cellos di 100 album terpopuler.


</doc>
<doc id="2164964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164964" title="Ultraman Ginga">
Ultraman Ginga

Semua Ultraman dan monster telah berubah menjadi tokoh yang dikenal sebagai dan menjadi tersebar di seluruh alam semesta. Seorang pemuda bernama Hikaru Raidō menemukan benda yang disebut yang tidak hanya memungkinkan dia untuk menjadi Ultraman Ginga, tetapi juga memungkinkan dia untuk pergi ke dengan sosok untuk mengubah benda-benda tersebut ke ukuran yang sah dan menjadi satu dengan mereka. Hikaru bertarung bersama teman-temannya untuk mengungkap kegelapan di balik "Spark Dolls". "Alien Nackie" menurunkan petunjuk bahwa wielder kegelapan berada di sekolah mereka yang sangat dasar.

Dalam episode terakhir, master kegelapan, Dark Lugiel mengungkapkan dirinya. Dia menghancurkan sekolah dasar sebelum melanjutkan dirinya untuk mengalahkan Ginga. Ketika semua harapan sepertinya hilang, Ultraman Taro kembali mendapatkan bentuk aslinya dan naik untuk melawan Dark Lugiel. Dia berhasil menghidupkan Ginga kembali sebelum dirinya dikalahkan, dan Ginga dan Lugiel memiliki pertempuran yang hebat di bulan, berakhir dengan kekalahan Lugiel. Ginga dan Taro berpamitan untuk Hikaru dan teman-teman mereka untuk meninggalkan bumi menuju tanah air mereka.




Lagu Pembuka






</doc>
<doc id="2164965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164965" title="Yoko Misumi">
Yoko Misumi

Yoko Misumi () adalah pianis klasik Jepang.

Misumi lahir di Kyoto, Jepang dalam sebuah keluarga pemusik dan mulai belajar piano pada usia yang sangat dini. Pada usia 14 tahun, ia menerima Hadiah Kedua dalam Kompetisi Piano Kyoto yang bergengsi. Setelah lulus dari SMA Musik Kyoto dia pindah ke London. Ia menyelesaikan gelar BMus di Trinity College of Music, dan belakangan mendapatkan dua diploma pascasarjana.

Penampilan-penampilan konser Misumi mencakup penampilannya dengan "Andante spianato dan Grande Polonaise brillante" Chopin yang sangat dipuji bersama Trinity College of Music Symphony Orchestra di bawah James Judd. Yoko telah tampil di seluruh Jepang dan di Jerman, Portugal, London, Italia, Kroasia dan Slovenia, baik sebagai solis dan dalam resital-resital musik kamar. Dia telah muncul di tempat-tempat bergengsi seperti Kyoto Concert Hall, St. Martin-in-the-Fields, Gereja St James Piccadilly, Wigmore Hall, Adrian Boult Hall dan di Pendopo Bupati. Di kelas master Yoko pernah dibimbing oleh antara lain Bernard rumah Kaca dan Dimitri Alexeev.

Dia adalah penerima Hadiah Pertama dari Kompetisi "John Longmire Beethoven", Hadiah Kedua dari "Beethoven Piano Society of Europe Intercollegiate Piano" Competition 2005, pemenang kompetisi "Elizabeth Schumann Lieder "2006 dan kompetisi "Leonard Smith & Felicity Young Duo "2007 dengan pemain cello Stjepan Hauser. Baru-baru ini ia memenangkan "Kompetisi Piano Alfred Kitchin 2008". Saat ini, Yoko adalah Leverhulme Scholar di Trinity College of Music, dan juga penerima TCM Hadiah Pendiri untuk prestasi musik.

Misumi adalah anggota dari Greenwich Trio, bersama dengan pemain biola Lana Trotovsek Slovenia dan pemain cello Kroasia Stjepan Hauser. Trio ini, pemenang "Solti Foundation Award", telah digambarkan oleh pemain cello legendaris Bernard Greenhouse sebagai "Beaux Arts Trio" yang baru. Trio ini memenangkan hadiah pertama dan hadiah penonton dari Kompetisi Musik "Cavatina Chamber. Hasil ini "diikuti oleh serangkaian konser yang sangat dipuji di seluruh Eropa. Mereka saat ini pemegang juara pertama di Kompetisi Musik Kamar "Trinity Laban "dan hadiah pertama dan hadiah khusus di Kompetisi Musik Kamar Internasional di Candelo, Italia.

Greenwich Trio menerima pelatihan reguler dari Bernard
Greenhouse (Beaux Arts Trio) dan Stephen Kovacevich, dan pembinaan dari Rivka Golani, dan kelas master dari Bernard
Greenhouse, Ivry Gitlis dan Klaus Maetzl (Alban Berg Quartet). Catatan sukses dari tahun 2008 mencakup konser di St. Martin in the Fields dan pertunjukan Triple Concerto dengan konduktor Barry Wordsworth.


</doc>
<doc id="2164969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164969" title="Michael Parks">
Michael Parks

Michael Parks (lahir dengan nama Harry Samuel Parks, ) adalah seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal setelah tampil di beberapa film dan beberapa acara di televisi, tetapi namanya lebih dikenal sebagai sineas yang pernah bekerja sama dengan Quentin Tarantino, Robert Rodriguez, dan Kevin Smith.

Parks yang lahir di Corona, California, merupakan anak seorang pemain baseball. Dia mulai menekuni pekerjaannya sejak masih belasan tahun, termasuk memetik buah-buahan, mengemudi truk, dan bergelut sebagai pemadam kebakaran hutan. Ia menikah pada usia masih sangat muda, 16 tahun. Michael adalah ayah dari seorang aktor, James Parks.

Tahun 1961, Parks bermain sebagai George MacMichael dalam sitkom ABC berjudul "The Real McCoys". Dia tampil sebagai Cal Leonard tahun 1963 lewat "Perry Mason" episode "The Case of Constant Doyle", dan juga berperan sebagai Adam dalam karya John Huston berjudul "" (1966). Di awal kariernya, dia juga tampil di dua drama serial NBC, "Sam Benedict", sebagai Larry Wilcox dalam episode "Too Many Strangers" (1962), dan medical drama "The Eleventh Hour", sebagai Mark Reynolds tahun 1963 untuk segmen "Pressure Breakdown". Dia juga muncul dalam "The China Lake Murders" dan "Stranger by Night", keduanya memerankan sebagai polisi.

Parks membintangi serial "Then Came Bronson" dari tahun 1969 sampai dengan 1970. Dia juga menyanyikan theme song untuk lagu "Long Lonesome Highway", yang menempati urutan ke-#20 tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan ke-41 di Hot Country Songs. Album-albumnya direkam di bawah MGM Records (label yang menaungi produksi film seri) termasuk "Closing The Gap" (1969), "Long Lonesome Highway" (1970), dan "Blue". Dia juga merekam beberapa lagu termasuk lagu tema. Dia memerankan sebagai Philip Colby selama musim ke-dua (1986–1987) dalam "Dynasty" (ABC), serial "The Colbys". Dia tampil sebagai Irish dalam "" (1994), Orang Prancis-Kanada pemabuk Jean Renault dalam serial televisi ABC "Twin Peaks", Dr. Banyard dalam "Deceiver" (1997), Texas Ranger Earl McGraw dalam "From Dusk till Dawn" (1996), dan Ambrose Bierce dalam "" (2000).

Dua peran utama yang dimainkan Parks antara lain "Kill Bill", memerankan kembali sebagai Earl McGraw dalam dan bermain sebagai Esteban Vihaio dalam . Parks juga pernah terlibat dalam film horor garapan Kevin Smith berjudul "Red State" (2011) dan "Tusk" (2014). Smith kemudian diumumkanlater dikabarkan bahwa dia merekam sebuah album selama penggarapan "Red State", sesudah Smith dan Jon Gordon menyebut bakat bernyanyinya selama bermain film. Album "The Red State Sessions", dirilis pada 15 Agustus 2011 dan dapat diunduh dalam situs film tersebut.




</doc>
<doc id="2164972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164972" title="Greenwich Trio">
Greenwich Trio

Greenwich Trio adalah trio klasik piano yang terbentuk pada tahun 2006. Anggotanya Lana Trotovšek (biola), Stjepan Hauser (cello), dan Yoko Misumi (piano).

Greenwich Trio, yang digambarkan oleh pemain cello Bernard Greenhouse sebagai "New Beaux Arts Trio", awalnya dibentuk oleh pianis Yoko Misumi, pemenang utama Beethoven Society of Europe; Lana Trotovsek, bakat yang ditemukan oleh Ruggiero Ricci di Mozarteum, Salzburg; dan pemain cello Stjepan Hauser, murid terakhir dari Mstislav Rostropovich dan pemenang 21 hadiah pertama di seluruh dunia.

Trio ini memenangkan rangkaian hadiah pertama di kompetisi-kompetisi musik kamar internasional di Britania, Belgia dan Italia.

Greenwich Trio menerima pelatihan reguler dari Bernard Greenhouse dan Stephen Kovacevich, dan juga telah menerima pembinaan dari Beaux Arts Trio, Ivry Gitlis, Alban Berg Kuartet, Wihan Kuartet, Schubert Ensemble, Israel Piano Trio, dan Rivka Golani. Selama waktu mereka bersama-sama, mereka tampil di beberapa festival musik internasional paling bergengsi Eropa dan menerbitkan berbagai rekaman.



</doc>
<doc id="2164975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164975" title="Live at Arena Zagreb">
Live at Arena Zagreb

Live at Arena Zagreb adalah video konser yang direkam langsung dari duet cello Kroasia, 2Cellos, difilmkan di Arena Zagreb, Kroasia, pada 2012. Video ini diterbitkan pada 21 Agustus 2013 dalam bentuk DVD.

Konser ini penting karena menjadi pertunjukan konser solo "mudik" dan terbesar mereka pada saat itu, dengan lebih dari 20.000 penggemar yang hadir.

2Cellos didampingi oleh Zagreb Philharmonic Orchestra saat mereka membawakan repertoar klasik. Konser ini juga menampilkan lagu-lagu mereka dari album debut mereka dengan judul yang sama dan album kedua mereka, "In2ition".



</doc>
<doc id="2164977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164977" title="Juru api">
Juru api

Juru api atau stoker adalah nama pekerjaan dari orang yang bekerja menangani perapian dalam menjalankan mesin uap. Di Indonesia, baik sebutan "juru api" maupun "stoker" digunakan dalam operasi lokomotif uap dan kapal api, sementara dalam pengoperasian mesin-mesin uap stasioner semisal yang digunakan di kilang-kilang gergaji, istilah "stoker" lebih lazim digunakan. Juru api disebut "fireman" dalam struktur kepangkatan Angkatan Laut Kerajaan Inggris, "Heizer" dalam bahasa Jerman, "stoker" dalam bahasa Belanda, dan "watertender" (disingkat WT) dalam struktur kepangkatan Angkatan Laut Amerika Serikat. Sebagian besar kegiatan dalam pekerjaan ini sangat menguras tenaga, misalnya menyekopkan bahan bakar, biasanya batu bara, ke dalam tungku mesin.



</doc>
<doc id="2164982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164982" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (R)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (R)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2164986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164986" title="Partai Demokrat Liberal Rusia">
Partai Demokrat Liberal Rusia

Partai Demokrat Liberal Rusia ( – "Liberal'no-Demokraticheskaya Partiya Rossii") adalah sebuah partai politik berhaluan kanan jauh di Federasi Rusia. Vladimir Zhirinovsky telah memimpin partai tersebut sejak pembentukannya pada tahun 1989.

Partai ini menentang komunisme dan kapitalisme neoliberal pada era 1990an, partai tersebut meraih kesuksesan besar dalam pemilihan Duma Rusia 1993. Dalam pemilihan pada 2007, partai tersebut meraih 8.14% dari jumlah suara, memberikannya 40 dari 450 kursi dalam Duma Negara. Dalam pemilihan 2011, persentase mereka naik menjadi 11.4%.



</doc>
<doc id="2164989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164989" title="Stephen Root">
Stephen Root

Stephen Edward Root () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat, komedian, dan pesulih suara. Dia bermain sebagai Jimmy James dalam sitkom televis "NewsRadio", sebagai Milton Waddams di film "Office Space", mengisi suara Bill Dauterive dan Buck Strickland dalam serial animasi "King of the Hill". Peran yang lain di antaranya Captain K'Vada dalam "", "", dan sebagai Gordon Pibb dalam "".

Root lahir di Sarasota, Florida, anak dari Leona Estelle dan Rolland Clair Root, seorang pengawas konstruksi. Root lulus dari Vero Beach High School di Vero Beach, Florida. Dia menerima gelar AA dari University of Florida, dan magang kerja di program seni peran BFA.

Root mendapatkan peran terakhir dalam dua musim dari serial "The West Wing" sebagai konsultan kampanye anggota dewan dari Partai Republik, Bob Mayer. Dia juga bermain sebagai Milton Waddams dalam "Office Space", sebagai Gordon Pibb dalam "", sebagai Suds dalam "Leatherheads", dan sebagai Judd Apatow dalam"Drillbit Taylor". Root sangat dikenal dalam Coen Brothers. Dia tampil dalam "O Brother, Where Art Thou?", "The Ladykillers", dan "No Country For Old Men". Kevin Smith menulis peran dalam "Jersey Girl" khusus untuk Root.

Root kembali bermain bersama dengan Mike Judge dalam "Idiocracy" dan juga memerankan sebagai direktur penerbangan NASA flight director Chris Kraft dalam miniseri "From the Earth to the Moon". Dia pernah mendapatkan peran dalam film biografi tentang Richard A. Clarke dalam "The Path to 9/11". Perannya sebagai bintang tamu dalam program televisi dijalani dalam beberapa genre antar lain sebagai Klingon Captain K'Vada dalam "" episode "Unification" tahun 1991. Tahun 1992, Root tampil dalam serial televisi "Night Court" sebagai Mr. Willard. Dari 1993 sampai 1994, Root tampil secara rutin dalam sebagai "R.O." dalam serial komedi Beau Bridges/Lloyd Bridges/western berjudul "Harts of the West" di stasiun televisi CBS.

Root mendapat peran sebagai bintang tamu dalam "Seinfeld", memainkan sebagai manajer bank dalam episode "The Invitations". Dia juga memerankan dalam "Frasier" episode "Detour" sebagai ayah dalam sebuah keluarga yang membantu Frasier ketika mobilnya mengalami kerusakan. Dalam "" episode "Homebodies", dia bermain sebagai ayah dari korban pemerkosaan. Selain itu, Root juga secara rutin berperan dalam serial pendek stasiun CBS berjudul "Ladies Man", yang juga dibintangi oleh Sharon Lawrence, setelah dia keluar dari "NYPD Blue". Dia bermain sebagai Raymond, dalam "In the Heat of the Night" episode "A Love Lost" (1993).


</doc>
<doc id="2164994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164994" title="The Expendables (disambiguasi)">
The Expendables (disambiguasi)

The Expendables dapat merujuk kepada beberapa artikel antara lain


</doc>
<doc id="2164998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164998" title="Robert Gellately">
Robert Gellately

Robert Gellately (kelahiran 1943) adalah seorang akademisi Kanada yang menjadi salah satu sejarawan Eropa modern utama, terutama pada masa Perang Dunia II dan Perang Dingin. Ia merupakan Earl Ray Beck Professor of History di Florida State University. Ia sering mengajar kelas-kelas tentang Perang Dunia II dan Perang Dingin, namun minatnya dalam Holokaus membuat ia juga meneliti genosida-genosida lainnya. Ia dikenal karena memberikan ceramah-ceramah tentang genosida-genosida spesifik.




</doc>
<doc id="2164999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2164999" title="Jonathan Gordon">
Jonathan Gordon

Jonathan Gordon adalah produser film berkebangsaan Amerika Serikat dan mantan eksekutif movie studio. Namanya dinominasikan bersama beberapa produser lainnya atas karya-karyanya dalam film "Silver Linings Playbook" dan "American Hustle" untuk kategori Best Picture.



</doc>
<doc id="2165001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165001" title="Dave Klein (sinematografer)">
Dave Klein (sinematografer)

David "Dave" Klein (lahir Desember 1972) adalah sinematografer berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui karya-karyanya bersama sutradara Kevin Smith dalam "Clerks", "Mallrats", "Chasing Amy", "Clerks II", "Zack and Miri Make a Porno", "Cop Out", dan "Red State".

Klein merupakan salah satu anggota dari American Society of Cinematographers yang masih menangani proyek sebagai direktur fotografi untuk dua serial televisi, "True Blood", di HBO; dan "Homeland", di Showtime. Klein juga menangani film "Homeland" musim ke-tiga, mengambil alih tugas yang sebelumnya dipegang oleh Nelson Cragg yang pada saat sama juga mengerjakan serial televisi untuk dua musim.


</doc>
<doc id="2165003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165003" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (S)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (S)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2165006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165006" title="Pers bawah tanah">
Pers bawah tanah

Istilah pers bawah tanah merujuk kepada catatan periodik dan publikasi yang diproduksi tanpa persetujuan resmi, ilegal atau bertentangan dengan keinginan sebuah kelompok dominan (pemerintah / keagamaan / institusional)
Dalam konteks Eropa Barat, Amerika dan Asia (pasca-Perang Dunia II) spesifik terkini, istrilah "pers bawah tanah" kebanyakan ditujukan kepada makalah-makalah bawa tanah yang dipublikasikan dan didistribusikan secara independen yang berkaitan dengan kontra-budaya pada akhir 1960an dan awal 1970an di India dan Bangladesh di Asia, di Amerika Serikat dan Kanada di Amerika Utara, dan Britania Raya dan negara-negara barat lainnya. Pers tersebut juga dapat merujuk kepada surat-surat kabar yang diproduksi secara independen dalam rezim-rezim represif. Contohnya, di Eropa pada masa pendudukan Jerman, sebuah pers bawah tanah dioperasikan, biasanya berkaitan dengan Pemberontakan. Contoh-contoh terkenal lainnya meliputi "samizdat" dan "bibuła", yang masing-masing dioperasikan di Uni Soviet dan Polandia, pada masa Perang Dingin.





</doc>
<doc id="2165015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165015" title="SModcast Pictures">
SModcast Pictures

SModcast Pictures adalah perusahaan distributor film asal Amerika Serikat dan perusahaan yang memproduksi film dan serial untuk televisi yang didirikan oleh Kevin Smith pada tahun 2011. Kevin Smith mengumumkan pada saat Sundance Film Festival 2011 bahwa dia telah merilis film terbaru "Red State" garapannya di bawah bendera "SModcast Pictures" melalui rilis film ke beberapa daerah.<ref name="/FilmDC"></ref> SModcast Pictures memproduseri serial televisi tanpa skenario, Comic Book Men, seperti halnya Hulu-serial khusus "Spoilers".


Setelah sukses mengerjakan tour "Red State", SModcast Pictures mengemukakan sebuah kerja sama dengan Phase 4 Films untuk mendistribusikan lebih dari dua belas film dalam setahun di Amerika Serikat dan Kanada.<ref name="/FilmRF"></ref>






</doc>
<doc id="2165018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165018" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (T)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (T)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2165026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165026" title="Ralph Garman">
Ralph Garman

Ralph Joseph Garman (), atau yang dikenal dengan nama Ralph Garman, adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat, komedian, dan penyiar radio yang dikenal melalui acaranya "The Joe Schmo Show", proyek sulih suara dalam "Family Guy", jurnalis hiburan dan pemandu acara "Kevin and Bean" siaran pagi di radio KROQ-FM Los Angeles. Garman was terlibat dalam acara Kevin and Bean melalui Jimmy Kimmel yang menerima rekomendasi untuk menunjuknya melalui bekas kawan sekelasnya, Adam Carolla. Dia juga memandu acara "Hollywood Babble-On" podcast bersama Kevin Smith dalam SModcast.com, yang melibatkan Ralph dalam film "Red State", "Tusk", "Yoga Hosers", dan "MallBrats".

Garman lahir di Philadelphia, Pennsylvania, dan merupakan lulusan dari La Salle University dengan gelar bachelor of arts dalam bidang seni komunikasi.

Tahun 2014 diumumkan bahwa bahwa Kevin Smith dan Garman sedang mengerjakan Batman '66 yang menampilkan Batman dan Green Hornet berjudul "Batman 66 meets the Green Hornet".

Vokalis utama dari Würst Thumb, band yang merilis ulang lagu-lagu ABBA.

Garman menikah dengan Kari Watson sejak April 2005. Watson melahirkan bayi kembar prematur, Lincoln dan Olivia, 26 Maret 2010. Namun Lincoln meninggal tak lama setelah lahir. Olivia dirawat di neonatal intensive care unit selama dua bulan, sebelum pulang ke rumah. Ibu Garman meninggal pada tanggal 13 November 2012 karena serangan jantung mendadak. Garman sebelumnya berpacaran dengan aktris film dewasa Ginger Lynn.



</doc>
<doc id="2165042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165042" title="Battlefield Heroes (film)">
Battlefield Heroes (film)

Battlefield Heroes () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2011 bergenre komedi yang disutradarai oleh Lee Joon-ik berdasarkan skenario yang ditulis oleh Oh Seung-hyeon dan Jo Cheol-hyeon. Film ini merupakan sequel lanjutan dari film "Once Upon a Time in a Battlefield" yang dirilis tahun 2003. "Battlefield Heroes" dibintangi oleh Jung Jin-young, Lee Moon-sik dan Ryu Seung-ryong.

"Battlefield Heroes" merupakan sequel lanjutan dari "Once Upon a Time in a Battlefield" yang diproduksi setelah delapan tahun kemudian. Film ini terinspirasi oleh situasi politik di Korea tahun 1995. Lee Joon-ik mengemukakan bahwa kedua film; "Once Upon a Time in a Battlefield" dan "Battlefield Heroes" menunjukkan seberapa terpengaruhnya Korea oleh beberapa negara sekitar khususnya Tingkok, Jepang, dan Amerika Serikat yang menyebabkan konflik internal dalam negeri Korea. "Battlefield Heroes" dirilis di Korea Selatan pada 27 Januari 2011. Film ini ditayangkan di beberapa festival film, termasuk New York Asian Film Festival, Juli 2011. Selain itu, Kanadia juga menayangkan pada 31 Juli 2011 pada perhelatan Fantasia Festival. Majalah "Los Angeles Times" melaporkan, secara umum, film ini banyak disukai. "Film Business Asia" memberikan rating 8 dari 10 untuk film ini terutama dalam penyutradaraan.




</doc>
<doc id="2165054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165054" title="James Parks (aktor)">
James Parks (aktor)

James Jean Parks () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. is an American actor. Namanya dikenal melalui peran-perannya sebagai Texas Ranger Edgar McGraw dalam "", "" dan "Death Proof". Earl McGraw, ayah dari Edgar McGraw, diperankan oleh ayah James, Michael Parks. Dia berperan sebagai Deputy Gilber dalam film horor Prancis berjudul "Rubber". Parks juga bermain bersama ayahnya dalam film horor garapan Kevin Smith tahun 2011 berjudul "Red State", dan tampil dalam film karya Quentin Tarantino berjudul "Django Unchained" dan "The Hateful Eight". Tahun 2008, Parks mendapatkan peran kecil dalam serial televisi HBO berjudul "True Blood", bermain sebagai Mack Rattray.



</doc>
<doc id="2165059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165059" title="Haley Ramm">
Haley Ramm

Haley Ramm () adalah aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bermain sebagai Jean Grey muda dalam "" dan tampil di beberapa episode dalam drama seri CBS berjudul "Without a Trace" dari tahun 2007 sampai 2008. Ramm juga menjadi pemeran pembantu dalam "Chasing Life" produksi ABC Familyselama 2014–15.

Ramm lahir di Collin County, Texas. Pada usia tiga tahun, dia mulai belajar menari di sanggar tari setempat. Usia sembilan tahun, dia mulai terjun dalam film indie dan film pendek. She tampil pada bulan Mei dan Juni dalam acara American Girl tahun 2002. Ramm pindah ke Los Angeles pada usia 11 tahun bersama ibunya; aya dan kakaknya tinggal tak jauh dengan Texas selama beberapa tahun pertama.

Setelah pindah ke Los Angeles, Ramm tercatat menjadi bintang tamu dalam "" dan "Yes, Dear", serta berperan sebagai Brittany Loud dalam film "Flightplan", 2005. Dia muncul tahun 2005 dalam film "Yours, Mine and Ours". Tahun yang sama, Ramm mendapatkan peran sebagai Jennifer Aniston dalam film "Rumor Has It...", dan sementara adegannya dilaksanakan setelah skenarionya selesai ditulis kembali, dia tampil pil dalam still photographs untuk film.

Tahun 2006, dia bermain dalam "" sebagai Jean Grey muda. Tahun 2007, Ramm terlibat dalam film "Mr. Blue Sky" sebagai Jessica Green, dan tampil sebagai Samantha Jensen dalam "". Tahun itu pula, dia bermain sebagai Carine muda dalam film "Into the Wild", dan menjadi pemeran utama sebagai Gwen Tennyson dalam film televisi "".

Antara 2007 sampai 2008, Ramm bermain sebagai pemeran utama dalam serial "Without a Trace", dan dipercaya lagi pada tahun 2009 dalam episode "iCarly" bersama kawannya, Miranda Cosgrove. Ramm juga tampil dalam film horor Prancis pada tahun 2010 berjudul "Rubber" sebagai Fiona. In 2011, Ramm juga dimunculkan oleh MTV dalam film televisi "Worst. Prom. Ever.", dan memerankan sebagai korban Jessica Hamilton dalam video game L.A. Noire. In 2012, Ramm was cast in the film "Disconnect" playing the character of Jason Bateman's daughter.


</doc>
<doc id="2165108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165108" title="Al-Murjan">
Al-Murjan

Al-Murjan adalah sebuah pemukiman padat penduduk di kota Jeddah di Provinsi Makkah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2165110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165110" title="Al-Baghdadiya Al-Gharbiya">
Al-Baghdadiya Al-Gharbiya

Al-Baghdadiya Al-Gharbiya adalah sebuah pemukiman padat penduduk di kota Jeddah di Provinsi Makkah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2165111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165111" title="Once Upon a Time in a Battlefield">
Once Upon a Time in a Battlefield

Once Upon a Time in a Battlefield () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2003 bergenre komedi-perang yang disutradarai oleh Lee Joon-ik berdasarkan skenario yang ditulis oleh Choi Seok-hwan dan Jo Cheol-hyeon. Film ini dibintangi oleh Park Joong-hoon, Jung Jin-young, dan Oh Ji-myeong. "Once Upon a Time in a Battlefield" dirilis pada 17 Oktober 2003 dan menempati film terlaris, dengan penjualan tiket sebesar 2,835,000 seluruh Korea Selatan. Film yang berkisah tentang Perang Hwangsanbeol antara Baekje dan Silla pada abad ke-7, ini merupakan cikal bakal dari sequel lanjutan "Battlefield Heroes" yang diproduksi pada tahun 2011 dengan mengambil latar belakang cerita tentang invasi Silla-Tang kepada Goguryeo.

Film diawali dengan munculnya pertemuan antara penguasaBaekje, Silla, Tang China, dan Goguryeo. Mereka beradu pendpat mengapa daerah selatan Kerajaan Korea harus memberikan penghargaan kepada TIongkok, bahgkan Tang masih berusia 50 tahun. Raja Silla berpihak kepada Kaisar Tang. Cerita kemudian melompat maju ke adegan di mana pasukan Baekje beramai-ramai mendatangi raja dengan berita sakitnya of Silla dan Tang, membawa tentara sejumlah 50,000 soldiers. Dewan kerajaan Baekje mendiskusikan rencana. Tapi pada akhirnya, semua pejabat pemerintah tidak dapat memutuskan. Raja Baekje memanggil panglima perang, Kyebaek. Dia menarima tawaran untuk melindungi negerinya setelah menghabiskan tiga gelas anggur. Kaebaek melakukan serangan untuk membunuh keluarganya. Tak lama setelah itu, Gyebaek membujuk pihak Silla dalam peristiwa "perang".




</doc>
<doc id="2165112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165112" title="An-Nozla Al-Yamaniya">
An-Nozla Al-Yamaniya

An-Nazla al-Yamaniya adalah sebuah pemukiman padat penduduk di kota Jeddah di Provinsi Makkah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2165113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165113" title="Al-Nozla Ash-Sharqiya">
Al-Nozla Ash-Sharqiya

An-Nazla Ash-Sharqiya adalah sebuah pemukiman padat penduduk di kota Jeddah di Provinsi Makkah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2165114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165114" title="Mokhtat Zahrat Ash-Shamal">
Mokhtat Zahrat Ash-Shamal

Mokhtat Zahrat Ash-Shamal adalah sebuah pemukiman padat penduduk di kota Jeddah di Provinsi Makkah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2165115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165115" title="Mokhatat Al-Aziziya">
Mokhatat Al-Aziziya

Mokhatat Al-Aziziya adalah sebuah pemukiman padat penduduk di kota Jeddah di Provinsi Makkah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2165117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165117" title="Penaklukan Italia Selatan oleh Norman">
Penaklukan Italia Selatan oleh Norman

Penaklukan Italia Selatan oleh Norman berlangsung pada abad ke-11 dan ke-12 dan dicapai setelah meletusnya berbagai pertempuran yang dilancarkan oleh penakluk-penakluk yang independen. Baru belakangan wilayah-wilayah Norman di Italia selatan bersatu menjadi Kerajaan Sisilia, yang mencakup pulau Sisilia, sepertiga wilayah selatan Semenanjung Italia (kecuali Benevento, yang hanya sempat dikuasai dalam waktu singkat), kepulauan Malta dan sebagian wilayah Afrika Utara.

Ksatria-ksatria Norman datang ke Mezzogiorno sebagai tentara bayaran untuk faksi-faksi Langobardi dan Romawi Timur. Mereka memberi tahu rekan-rekan di tanah air mereka mengenai kesempatan di wilayah Laut Tengah. Kelompok-kelompok Norman lalu berkumpul di beberapa tempat, mendirikan negara mereka sendiri dan bersatu menjadi negara independen dalam waktu lima puluh tahun setelah mereka tiba.

Tidak seperti penaklukan Inggris oleh Norman (1066) yang memakan waktu hanya beberapa tahun setelah kemenangan besar di Hastings, penaklukan Italia Selatan membutuhkan waktu berabad-abad serta kemenangan dalam berbagai pertempuran. Banyak wilayah yang ditaklukan secara independen dan belakangan bersatu. Dibandingkan dengan penaklukan Inggris, penaklukan Italia Selatan tidak direncanakan dan tidak diorganisasi, tetapi tetap berhasil mencapai tujuannya.



</doc>
<doc id="2165118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165118" title="Mokhatat Shamal Al-Matar">
Mokhatat Shamal Al-Matar

Mokhatat Shamal Al-Matar adalah sebuah pemukiman padat penduduk di kota Jeddah di Provinsi Makkah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2165120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165120" title="Mokhatat Ar-Riyadh">
Mokhatat Ar-Riyadh

Mokhatat Ar-Riyadh adalah sebuah pemukiman padat penduduk di kota Jeddah di Provinsi Makkah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2165121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165121" title="Mokhatat Al-Huda">
Mokhatat Al-Huda

Mokhatat Al-Huda adalah sebuah pemukiman padat penduduk di kota Jeddah di Provinsi Makkah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2165122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165122" title="Al-Baghdadiya Ash-Sharqiya">
Al-Baghdadiya Ash-Sharqiya

Al-Baghdadiya Ash-Sharqiya adalah sebuah pemukiman padat penduduk di kota Jeddah di Provinsi Makkah, tepatnya di sebelah barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2165124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165124" title="Daftar Bupati Sigi">
Daftar Bupati Sigi

Berikut ini adalah Daftar Bupati Sigi yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2008.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2165125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165125" title="Budaya Norman-Arab-Bizantium">
Budaya Norman-Arab-Bizantium

Istilah budaya Norman-Arab-Bizantium, budaya Norman-Sisilia atau (istilah yang tidak terlalu inklusif) budaya Norman-Arab, (kadang-kadang disebut "peradaban Norman-Arab") mengacu pada interaksi antara budaya Norman, Arab dan Romawi Timur setelah penaklukan Norman di Sisilia dari tahun 1061 hingga sekitar tahun 1250. Peradaban ini dihasilkan oleh pertukaran budaya dan ilmu pengetahuan dan dilandaskan pada toleransi Norman terhadap warga yang berbahasa Yunani atau yang beragama Islam. Akibatnya, Sisilia di bawah kekuasaan bangsa Norman menjadi tempat berinteraksinya budaya Norman-Katolik, Bizantium-Ortodoks dan Arab-Islam.

Kekuasaan Norman di Sisilia berakhir pada tahun 1198 dan digantikan oleh Dinasti Hohenstaufen. Pada tahun 1224, Friedrich II memadamkan pemberontakan religius di Sisilia dan mengusir semua Muslim dari pulau tersebut.



</doc>
<doc id="2165130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165130" title="Nyereh">
Nyereh

Nyereh (Glossogobius giuris), atau kadang kala juga disebut belosoh atau beloso, adalah sejenis ikan yang hidup di dasar sungai, estuaria, dan laut, anggota suku Gobiidae. Menyebar luas di wilayah perairan Indo-Pasifik Barat, ikan ini dapat mencapai panjang 50 cm. Di berbagai daerah, ikan ini dikenal dengan nama-nama seperti "boboso" (Btw.); "beloso" (Mly.); "larodon" (Teupah, Simeulue); "tambal usu" (Plg); "bloso, boso, nyereh, puntang, lamucong" (Jw.); "jambudur, kojol, tonguloba" (Md.); "blonguran, belunguran mayang" (Klm.); "agori, bungi, bonto, bontini" (Sulw.). Dalam bahasa Inggris, ikan ini disebut "tank goby, bar-eyed goby" atau "flat-headed goby".

Ikan yang bertubuh sedang, memanjang, di wilayah Kepulauan Indo-Australia tercatat mencapai panjang 350 mm, namun ada pula catatan yang menyebut hingga 50,0 cm; dengan tubuh bagian depan bulat torak, dan bagian belakang dekat ekor memipih tegak. Tinggi tubuh antara 5-6¼ kalinya sebanding dengan panjang standar (tanpa sirip ekor). Kepala dengan moncong melancip, memipih datar; panjang kepala sekira 3-3¾ kalinya sebanding dengan panjang standar. Diameter mata 4-8 kalinya sebanding dengan panjang kepala; jarak interorbital ⅓-1 kali diameter mata, dan terdapat gigir rendah pada masing-masing sisi interorbital. Moncong mencembung dan meruncing; pada spesimen muda moncong lebih pendek dari diameter mata, pada ikan dewasa lebih panjang dari mata. Rahang bawah menonjol ke muka, dengan bibir yang tebal. Lidah dengan dua ujung.

Sisik-sisik dengan gurat sisi berjumlah 28-36 buah; sisik-sisik melintang di tengah tubuh "8-14 buah"; sisik-sisik melintang di tengah batang ekor 12-30 buah; sisik-sisik sebelum sirip dorsal 12-30 buah. Sirip dorsal (punggung) dalam dua berkas, berdekatan; yang sebelah muka dengan VI jari-jari keras (duri), sedangkan yang sebelah belakang dengan I jari-jari keras dan 8-9 jari-jari lunak (bercabang). Sirip anal (dubur) I, 7-8. Sirip dorsal kedua dan sirip anal dengan ujung belakang meruncing. Sirip pektoral (dada) 17-21, sama atau lebih panjang dari kepala tanpa moncong. Sirip ventral (perut) menumpul, lebih pendek daripada sirip pektoral; "sirip ventral kanan dan kiri menyatu". Sirip kaudal (ekor) menumpul atau lonjong ujung belakangnya, kurang lebih sepanjang kepala.

Sisi atas tubuh berwarna hijau zaitun hingga hijau kehitaman; lebih terang di sebelah bawahnya. Sisi samping kepala dengan bintik-bintik gelap hingga ungu, bentuknya tak beraturan. Sisi samping tubuh dengan dua deret, masing-masing terdiri dari 4-6 buah, noktah besar yang tersusun berseling; kadang-kadang mengabur pada spesimen besar. Sirip-sirip hijau kekuningan, dengan bintik-bintik gelap pada sirip punggung, dada, dan ekor.

Ikan ini menyebar luas di perairan tawar, payau, dan laut di wilayah Indo-Pasifik Barat, sejak pesisir timur Afrika, Madagaskar, dan Laut Merah hingga ke Oseania; termasuk pula di India, Thailand, Kepulauan Andaman, Tiongkok, Jepang, Filipina, Australia, dan kepulauan di Pasifik Selatan. Di Kepulauan Nusantara, ikan ini didapati melimpah di sungai-sungai dan laut.

Nyereh terutama hidup di perairan tawar dan estuaria, namun ditemukan pula di laut; hingga kedalaman sekitar 5 m. Juga didapati di kanal-kanal, parit dan kolam. Memangsa aneka serangga, krustasea dan ikan-ikan lain yang lebih kecil, nyereh hidup baik di air yang jernih maupun yang keruh, dengan dasar perairan yang berbatu, berpasir, atau tanah. Ikan ini juga diketahui bersifat kanibal. Di perairan payau, nyereh tumbuh hingga ukuran besar, jauh lebih besar daripada individu di perairan tawar.

Ikan ini biasa tertangkap oleh jala lempar dan jaring serok. Di pasar-pasar lokal, nyereh dijual segar bercampur dengan aneka ikan kecil Cyprinidae (wader, lunjar dll.) dan Gobioidei lainnya.

Nyereh juga dipelihara sebagai ikan akuarium.



</doc>
<doc id="2165131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165131" title="The Expendables 3">
The Expendables 3

The Expendables 3 (sometimes stylized as The Expendables III) adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2014 bergenre ensemble-aksi yang disutradarai oleh Patrick Hughes, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Creighton Rothenberger, Katrin Benedikt, dan Sylvester Stallone. Film ini merupakan sequel ke-tiga dari "The Expendables" film series. "The Expendables 3" menampilkan Sylvester Stallone, Jason Statham, Antonio Banderas, Jet Li, Wesley Snipes, Dolph Lundgren, Kelsey Grammer, Randy Couture, Terry Crews, Mel Gibson, Harrison Ford, Arnold Schwarzenegger, Kellan Lutz, Ronda Rousey, Glen Powell, Victor Ortiz, dan Robert Davi. Film ini dirilis pada 4 Agustus 2014 untuk Inggris, dan 15 Agustus 2014 untuk Amerika Serikat, dengan meraup laba kotor sebesar $90 juta.


"The Expendables 3" meraup laba kotor sebesar $39.3 juta di Amerika Utara dan $175.3 di tempat lain, dengan total pendapatan mencapai $214.6 juta. Film ini dirilis pada 15 Agustus 2014 untuk publik Amerika Serikat dengan penghasilan $875,000 dari 2,200 lokasi pemutaran. Ini lebih bagus daripada "The Expendables" yang cuma menghasilkan $870,000 dan "The Expendables 2" sebesar $685,000. Namun demikian, ini merupakan kali pertama penayangan pada jam 7 malam di mana, film sebelumnya ditayangkan pada tengah malam. Film ini mendatangkan penghasilan sebesar $5.9 juta pada hari pertama, $13 juta pada pembukaan pertama "The Expendables" dan $10 juta pada pembukaan "The Expendables 2". Pada hari ke-dua, penghasilan mencapai $5.7 juta dan $4.2 juta pada hari ke-tiga. "The Expendables 3" juga dirilis di Tiongkok pada 5 September 2014 dan menempati box office tertinggi pada pekan pembukaan, dengan menghasilkan $33.68 juta dari 231,836 lokasi penayangan, dan mencapai jumlah penonton sebesar 6.92 juta.

Rencana produksi sequel ke-empat telah dikonfirmasikan pada bulan Maret 2014 oleh aktor Pierce Brosnan, yang mengatakan bahwa dia akan menyetujui bermain bersama Avi Lerner dalam film sequel "Expendables" sequel. Hulk Hogan juga mencuitkan pernyataan melalui akun Twitter bahwa dia akan terlibat dalam film ke-empat ini. Selama wawancara, Jean-Claude Van Damme mengonfirmasi, dia akan terlibat dalam "The Expendables 4". Selama promosi film "Furious 7", Statham mengungkapkan bahwa dia juga akan tampil dalam film ini.. Bulan Desember 2016, diumumkan bahwa "The Expandables 4" direncanakan akan dirilis pada tahun 2018, sebagai sequel terakhir.



</doc>
<doc id="2165133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165133" title="Persma Manado 1960 musim 2016">
Persma Manado 1960 musim 2016

Di Liga Nusantara 2016 zona Sulawesi Utara, Persma Manado 1960 tergabung dalam grup A1 bersama PS Manado, PS Bank Sulut, dan Persis Sangihe. Semua pertandingan diadakan di Stadion Klabat Manado. Persma Manado 1960 berhasil menjadi pimpinan klasemen grup A1 dengan 2 kali menang dan 1 kali imbang. Di babak kedua (6 Besar) Persma Manado 1960 tergabung dalam satu grup yang berisikan Persmin Minahasa dan Bintang Muda Matali Bolaang Mongondow dan berhasil memborong 2 kemenangan.

Di babak semi final, Persma Manado 1960 menjalani pertandingan yang cukup sengit namun cukup unik. Pada menit ke 12 Persbit Bitung mampu unggul lebih dulu melalui pemain nomor punggung 9 Christonus Madeole, dua menit berselang Persma Manado 1960 mampu samakan kedudukan lewat penyerang nomor Delvin Taplo. Hingga berakhir waktu normal kedua tim tak mampu menambah gol. Sehingga pertandingan harus lanjutkan dengan babak perpanjangan waktu, hingga pluit panjang babak kedua perpanjangan waktu berbunyi skor tak berubah 1:1 untuk kedua.
Dalam adu penalti Pemain Persma Manado 1960 nomor punggung 17 Jecky Runtulalo harus menjadi penjaga gawang karena kiper utama mengalami cidera, meski demikian Persma Manado 1960 berhasil mengungguli Persbit Bitung dalam babak tos - tosan tersebut dan lolos ke babak final.

Di pertandingan final zona Sulawesi Utara pada saat unggul 2-0, Persmin walk out dengan alasan wasit berpihak kepada Persma Manado 1960. PSSI memberikan hukuman berupa "hadiah" 3 gol untuk Persma 1960. Persma Manado 1960 berhasil menjadi juara Liga Nusantara 2016 Zona Sulawesi Utara dan menjadi wakil Sulawesi Utara dalam Liga Nusantara 2016 Nasional.

Di Liga Nusantara 2016 Nasional, kegemilangan Persma Manado 1960 yang diperlihatkan di sepanjang Liga Nusantara 2016 zona Sulawesi Utara tidak dapat berlanjut. Dalam pertandingan yang diadakan di Kota Semarang dan sekitar, Persma Manado 1960 tidak berdaya. Persma Manado 1960 disingkirkan oleh juara grup Persikotas Tasikmalaya serta tim yang dikirim Universitas Halu Oleo, UHO FC. Babi Rusa hanya sanggup menghuni peringkat 3 grup, mengantongi 1 kemenangan dan 2 kekalahan.

Di Musim 2016, Persma Manado 1960 menempatkan Novrie Kasalang sebagai top skorer. Novrie Kasalang yang berposisi sebagai Bek Sayap berhasil mengungguli Striker yang digadang - gadang menjadi mesin gol Persma Manado 1960 seperti Delvin Taplo, Alfian Malingkas, Roberto Sauyai, dan Fransiskus Mumpo.

(*) Persmin walk out ketika tertinggal 0-2, PSSI memberikan hukuman 3 gol untuk Persma 1960



</doc>
<doc id="2165144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165144" title="Pororo the Little Penguin">
Pororo the Little Penguin

Pororo the Little Penguin () adalah sebuah serial animasi televisi Korea yang diproduksi oleh Iconix Entertainment, SK Broadband, Ocon dan Channel One bersama dengan perusahaan asal Korea Utara Samchŏlli di Kaesong. Animasi ini diproduksi pertama kali pada tahun 2002 dan mulai ditayangkan di Korea Selatan di saluran EBS pada tahun 2003.

Serial ini mengisahkan tentang petualangan Pororo dan teman-temannya yang tinggal di desa bersalju "Porong Porong Forest", yang sering menghadapi tantangan serta mempelajari pelajaran praktis dan moral dalam setiap episode.

Animasi ini diciptakan pada tahun 2003 oleh Iconix Entertainment C., Ltd, sebuah perusahaan yang berbasis di Seoul, Korea Selatan.

Choi, Sanghyun, yang bekerja di Iconix Entertainment, diberi proyek menciptakan sebuah ikon yang mewakili hewan yang hidup di musim dingin. Maka, ia terus mengunjungi kebun binatang untuk memahami hewan dan anak-anak menikmati ketika menonton hewan tersebut. Banyak desainer profesional bergabung dengan proyek yang datang dengan rancangan ikon, tetapi rancangan Choi terpilih sebagai pemenang, yang menjadi Pororo pertama.






Pororo yang asli adalah seekor penguin mungil berwarna biru dan putih dengan memakai helm penerbang dan kacamata, yang menjadi populer di kalangan anak-anak. Ketika diperkenalkan, animasi tersebut ditargetkan bagi anak usia 2-4 tahun, tidak seperti karakter lain yang dibuat oleh Iconix Entertainment yang ditargetkan bagi anak usia 2-6 tahun. Pororo adalah penguin petualang berusia 5 tahun, yang bermimpi untuk dapat terbang, dan tinggal di sebuah pulau bersalju dengan enam teman-teman hewan lainnya. Dalam desainnya, Pororo di sebagian besar animasi memiliki latar belakang yang netral, sehingga animasi bisa menjadi populer untuk anak-anak di seluruh dunia. Model peran Pororo dalam desain termasuk Mickey Mouse, ikon Walt Disney, serta karakter asal Jepang yang disukai banyak anak, Hello Kitty, yang dicintai selama hampir 40 tahun. Pencipta sangat berhati-hati dalam memilih warna — biru, merah muda dan putih — yang akrab bagi anak-anak dan juga orang-orang yang mewakili kedua jenis kelamin. Ketika membuat episode, produsen memperhatikan detail yang bisa menjadi bias terhadap identitas budaya tertentu atau memberikan referensi sejarah yang sensitif terhadap pemirsa di bagian-bagian tertentu dunia. Misalnya, mereka memastikan Pororo dan teman-teman saling berjabat tangan bukannya membungkuk atau bahkan mengangguk satu sama lain.


Pada tahun 2003, Pororo menerima banyak penghargaan dari Pemerintah Korea Selatan, termasuk penghargaan dari Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Korea. Pada tahun 2006, Pororo menerima Anugerah dari Presiden sebagai Karakter Animasi Terbaik. Pada tahun 2013, Pororo menerima penghargaan "Creative Brands". Pada tahun 2014, Pororo terpilih sebagai maskot bagi transportasi massal di Seoul.




Ketika Pororo dibuat untuk pertama kali, tayangan tersebut sama seperti layaknya episode biasa. Kemudian sejumlah orang tua memberi saran kepada Choi Jung-il di Iconix Entertainment untuk memasukkan nilai-nilai edukasi pada episode baru Pororo. Produser telah menerima banyak permintaan, mulai dari apa yang karakter seharusnya konsumsi dan perilaku mereka di episode tersebut hingga apa yang dapat karakter lakukan untuk masyarakat. Ketika episode baru tersebut dibuat, anak-anak mulai mengikuti apa yang Pororo lakukan, seperti menyeberangi jalan dengan tangan kanan keatas, tidak tergesa-gesa saat makan, mencuci dan membersihkan diri. Hal ini membuat anak-anak dapat secara mudah mengikuti dan memperbaiki perilaku mereka dengan cara yang menyenangkan.

Pada tahun 2016, terdapat sebuah karnaval Pororo di Coex Mall, Korea Selatan. Parade dan musikal karakter diadakan pada 14 dan 15 Agustus.



</doc>
<doc id="2165146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165146" title="George Boole">
George Boole

George Boole (; 2 November 1815 – 8 Desember 1864) adalah seorang matematikawan, pendidik, filsuf dan ahli logika Inggris. Dia bekerja di bidang persamaan diferensial dan logika aljabar, dan dikenal sebagai penulis "The Laws of Thought" (1854) yang berisi aljabar Boolean. Logika Boolean dihargai karena meletakkan dasar bagi era informasi. Boole menyatakan bahwa:



</doc>
<doc id="2165150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165150" title="Hubungan Indonesia dengan Rusia">
Hubungan Indonesia dengan Rusia

Hubungan Indonesia–Rusia () mengacu kepada hubungan luar negeri bilateral antara Indonesia dan Rusia. Rusia memiliki kedutaan besar di Jakarta, dan Indonesia memiliki kedutaan besar di Moskow serta konsulat jenderal di Saint Petersburg. Kedua negara adalah anggota APEC dan G-20.

Menurut jajak pendapat BBC World Service 2014, 29% orang Indonesia memandang positif pengaruh Rusia, dengan 49% memandang negatif.

Uni Soviet membuka hubungan diplomatik dengan Indonesia pada 3 Februari 1950. Pada masa-masa awal Perang Dingin, kedua negara memiliki hubungan yang kuat, di mana Presiden Indonesia Sukarno mengunjungi Moskow dan pemimpin Soviet Nikita Khrushchev juga mengunjungi Jakarta. Setelah Sukarno dilengserkan oleh Jenderal Suharto, hubungan antara kedua negara tidak seerat ketika Sukarno berkuasa, sangat mungkin disebabkan oleh kebijakan anti-komunisme oleh Suharto, setelah Gerakan 30 September 1965. Meskipun demikian, tidak seperti hubungan dengan Tiongkok ketika Suharto berkuasa, hubungan diplomatik dengan Uni Soviet tidak diputuskan dan tetap berlangsung.

Setelah keruntuhan Uni Soviet pada 1991 dan juga keruntuhan dunia komunisme, hubungan erat antara kedua negara terlihat semakin baik pada pertengahan 1990-an.

Pada akhir 2007, Indonesia membeli persenjataan militer dari Rusia dengan pembayaran jangka panjang. Maskapai penerbangan Indonesia juga mempertimbangkan untuk membeli Sukhoi Superjet 100 dari Rusia tetapi kecelakaan ujicoba pada 2012 telah menyebabkan penangguhan pembelian. Pihak Indonesia menyatakan analisis perekaman data penerbangan yang diselamatkan dari lokasi kecelakaan dapat memakan waktu sampai setahun lamanya. Sekarang ini, kedua negara adalah anggota G-20 dan APEC.

Rusia termasuk pemasok utama persenjataan untuk Indonesia. Ekspor persenjataan Rusia ke Indonesia di antaranya adalah Sukhoi Su-30, Sukhoi Su-27, Mil Mi-35, BMP-3, Mil Mi-17, dan Pantsir-S1.




</doc>
<doc id="2165152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165152" title="Obsessed (film 2014)">
Obsessed (film 2014)

Obsessed (; lit. "Human Addiction" or "Human Intoxication") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2014 bergenre erotik yang ditulis dan disutradarai oleh Kim Dae-woo, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Kim Dae-woo dan Oh Tae-kyung, tentang pasangan yang melakukan hubungan sex di barak militer dalam pengawasan ketat, pada tahun 1969. Film ini menampilkan bintang Song Seung-heon dan Lim Ji-yeon. "Obsessed" dirilis oleh Next Entertainment World pada 14 Mei 2014 yang merupakan debut sebagai peringkat pertama di box office lokal, berhasil menarik sejumlah 445,490 penonton dan menghasilkan laba () pada pekan pertama.

Film ini memasukkan lagu "La Danse" karya Stefano Barzan dan "A Table for Two" karya Didier Goret. Selebihnya "Regal Portrait" karya Philip Sheppard. Untuk trailer menggunakan lagu "Les Abers" karya Christophe Delabre dan "Regal Portrait" karya Philip Sheppard. Karya Alessandro Marcello berjudul Concerto in D minor juga ditampilkan dalam adegan pertandingan tennis dan hubungan sex, dengan penampilan piano oleh Moon Jin-tak dan petikan gitar oleh Hwang Min-woong. Lagu "The Rose" di bagian penutup dinyanyikan oleh penyanyi Jepang, Aoi Teshima.



</doc>
<doc id="2165156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165156" title="Aoi Teshima">
Aoi Teshima

Ketika Aoi Teshima menempuh pendidikan di Akademi Musik C&S di Fukuoka, dia memulai kariernya sebagai penyanyi amatir, pada tahun 2003. Pada bulan Maret 2005, dia tampil dalam "Japan-Korea slow music's world" di Korea Selatan dan penampilannya sangat disukai oleh para penonton karena sangat atraktif, di bawah arahan sutradara animasi Gorō Miyazaki. Toshio Suzuki juga terkesan ketika namanya tercantum dalam versi demo lagu karya Bette Midler' berjudul "The Rose" Pada tanggal 7 Juni 2006, akhirnya dia merilis sebuah lagu berjudul . Lagu ini digunakan oleh sutradara Gorō Miyazaki dalam "Tales from Earthsea", di mana dia juga dilibatkan dalam sulih suara untuk karakter Theru. Dia tampil dua lagu dalam Nintendo Wii game, "". Lagu pertama berjudul , sementara untuk penutup, berjudul . Sekali lagi dia berkolaborasi dengan Gorō Miyazaki dalam penampilan ke-dua, "From up on Poppy Hill" (2011), dengan menyanyikan lagu "Summer of Goodbye". Selain itu, dia juga mengisi suara untuk karakter Yuko. Pada bulan Februari 2016, dia merilis single pertamanya dari album ke-10 "Ren'dez-vous", "Asu e no Tegami". Lagu ini digunakan dalam film drama Jepang "Itsuka kono Koi o Omoidashite kitto Naite shimau" yang menempati peringkat pertama tangga lagu Billboard Japan Hot 100.

Teshima's cover albums are sung in English.


</doc>
<doc id="2165160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165160" title="Ultraman Ginga S">
Ultraman Ginga S

Setelah dua tahun Ultraman Ginga meninggalkan Bumi, Hikaru kembali ke Jepang sekali lagi setelah mendapatkan visi yang aneh selama petualangannya di Meksiko. Setelah dia tiba, ia menemukan ancaman baru dalam bentuk "Alien Chibull Exceller", alien yang mencuri , "Android One-Zero", aparat penegak androidnya dan antek-antek asingnya. Khawatir dengan pencurian Victorium, , sekelompok warga sipil kuno yang hidup di bawah tanah yang dikirim Sho untuk mengambilnya dan melimpahkan dia sebuah peninggalan kuno, yang mengubahnya menjadi pelindung mereka, .

Hikaru kembali diseret ke dalam pertempuran setelah direkrut ke "UPG (Ultra Party Guardians)", tim penyerang yang dibentuk oleh Angkatan Pertahanan Internasional setelah berbagai insiden paranormal. Dia reuni dengan Ultraman Ginga dan bergabung dengan ikut tampil untuk mencatat tentang Exceller dan antek-anteknya. Ultraman Taro juga kembali, setelah merasakan ancaman baru dan mendukung Ginga melalui , yang memungkinkan dia untuk menjadi dengan kekuatan 6 Ultra Brothers.

Sebagai kemajuan serial, ia mengungkapkan bahwa agenda benar Exceller adalah untuk menghidupkan kembali "Dark Lugiel" dari bulan, menginginkan tubuhnya untuk mengambil alih galaksi. Dia dihidupkan kembali sekali sebagai Victor Lugiel setelah memadukan dirinya dengan "UPG's Victorium Cannon", senjata pamungkas mereka tetapi setengah jalan melalui invasi, nyatanya Dark Lugiel mengungkapkan dirinya, membunuh Exceller dan merenungkan untuk memulai kembali rencananya untuk membekukan semua bentuk-bentuk kehidupan. Sekali lagi dia dikalahkan oleh Ultraman Ginga dan Ultraman Victory, setelah mantan android One-Zero, Exceller mensabotase bagian dalam sistem "Vict Lugiel" pada biaya sendiri. Setelah pertempuran itu, baik Ginga dan Taro kembali meninggalkan Bumi, dan Hikaru dan Sho berpisah.


 tayangan perdana pada tanggal 15 Maret 2015. Kronologinya terjadi antara episode terakhir dan "Ultra Fight Victory".







</doc>
<doc id="2165168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165168" title="The Expendables 2">
The Expendables 2

The Expendables 2 adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2012 bergenre ensemble-aksi yang disutradarai oleh Simon West, berdasarkan naskah skenario yang ditulis Richard Wenk dan Sylvester Stallone, diangkat dari buku sejarah karya Ken Kaufman, David Agosto dan Wenk. Brian Tyler kembali dipercaya membuat komposisi musik untuk skor film. Film ini merupakan sequel ke-dua, lanjutan dari film "The Expendables" yang telah dirilis tahun, dan dibintangi oleh Sylvester Stallone, Jason Statham, Jet Li, Dolph Lundgren, Chuck Norris, Terry Crews, Randy Couture, Liam Hemsworth, Jean-Claude Van Damme, Bruce Willis, dan Arnold Schwarzenegger. "The Expendables 2" berkisah tentang sebuah kelompok bernama "the Expendables" yang membawa suatu misi. Proses produksi film ini memakan waktu lebih dari 14 pekan, mulai September 2011 dan menghabiskan biaya sekitar $100 juta. Pengambilan gambar dilakukan antara lain di Bulgaria, Hong Kong dan New Orleans. Kontroversi terjadi ketika ada kecelakaan yang mengakibatkan meninggalnya salah satu stuntman akibat kesalahan teknis selama proses di Bulgaria.

Film ini dirilis di Eropa pada 16 Agustus 2012 dan di Amerika Utara pada hari berikutnya. "The Expendables 2" meraup laba kotor lebih dari $310 juta di seluruh dunia, di mana kesuksesan terbesar terjadi di Amerika Utara. Para kritikus, pada umumnya, menilai film ini dengan uluasan negatif. Video game dengan tema film ini dirilis pada 31 Juli 2012.


Brian Tyler menyusun komposisi musik skor musik untuk "The Expendables 2". Dia juga mengerjakan untuk original film. Komposisinya dikombinasikan dengan perkusi dan elemen elektronik dengan musik orkestra yang dirilis dalam album berisi 14 "The Expendables 2: Original Motion Picture Soundtrack" oleh Lionsgate Records di iTunes pada 14 Agustus 2012. Beberapa lagu populer yang tampil dalam film ini di antaranya "The Wanderer" oleh Dion DiMucci, "Mustang Sally" oleh Mack Rice, "Crystal Blue Persuasion" oleh Tommy James & the Shondells, "Groovin'" dan "Beautiful Morning" oleh The Young Rascals, "Rip It Up" oleh Little Richard, "I Just Want to Celebrate" oleh Rare Earth, dan "You Don't Want to Fight with Me" oleh adik terkecil Stallone, Frank Stallone.

Sebuah sequel berjudul "The Expendables 3" mulai diproduksi pada bulan Agustus 2013. The film menampilkan beberapa bintang dan memasukkan beberapa pemeran baru antara lain Wesley Snipes, Antonio Banderas, Harrison Ford, dan Mel Gibson.The Expendables 3" dirilis di Amerika Serikat pada 15 Agustus 2014.



</doc>
<doc id="2165173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165173" title="Novrie Kasalang">
Novrie Kasalang

Novrie Ventje Kasalang () atau biasa dipanggil "jambang", adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persma Manado 1960 . Pemain yang berposisi sebagai full-back atau winger..



</doc>
<doc id="2165179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165179" title="Ultra Fight Victory">
Ultra Fight Victory

Sebuah rilis DVD dari mini seri dijual secara daring dan pra-pemesanan yang tersedia buatan Jepang di situs Amazon.com sampai 16 Desember 2015. Kemudian, pengalihan bahasa Inggris dari seri disediakan oleh William Winckler Productions, tetapi belum mengumumkan rilis produksinya.

Beberapa waktu setelah "", menunjukkan dan Sakuya kembali ke Victoria Raya selama peristirahatan mereka dari pekerjaan dengan UPG. Reuni mereka dengan Lepi yang berumur pendek ketika partai diseret ke bawah tanah oleh monster Aribunta dan tuannya, Yapool, yang mencuri "Victorium Core". Sementara menampilkan sebagai Ultraman Victory yang tersisa tak berdaya untuk menghentikan Aribunta, sebuah Ultraman biru bernama Ultraman Hikari menyelamatkannya, pemberian "Knight Timbre", yang memungkinkan Kemenangan untuk mencapai bentuk baru yang disebut "Ultraman Victory Knight" dan menyelesaikan Aribunta. Sebagai Hikari menceritakan, dalam puluhan ribu tahun, Kaisar luar angkasa menghidupkan dirinya melalui penyimpangan ruang yang dapat dirasakan dari seluruh galaksi. Ultraman King mengirim tiga Ultraman, Ultraman Ace, Ultraman Leo dan Astra untuk menghentikannya. Hikari menciptakan "Knight Timbre" sebagai sarana untuk menyegel Kaisar Kegelapan.

Secepatnya, saudara-saudara Leo melawan kekuatan bianatan super Yapool yang menjaga penyimpangan luar angkasa kasiar di sementara Ace berjuang musuh lamanya, "Ace Pembunuh" di , yang memiliki Hikaru Raidō/Ultraman Ginga ditangkap dan disalibkan. Dengan taktik pertempuran Ultraman Victory diunggah oleh Yapool, Ace pembunuh menjadi "Victory Pembunuh" dan memukul Ultraman menjadi tunduk. Bahkan dengan kedatangan Victory Knight, Yapool sudah mengirim "Lunaticks" untuk mengurus Ginga yang ditangkap sampai Shepherdon, yang dihidupkan kembali oleh Show, membalikkan meja dan mengalahkan mereka sebelum penyembuhan Ginga dan Ace. Tiga Ultra bergabung dengan "Leo Brothers" di Guar dan Yapool juga bergabung dengan Binatang supernya setelah menyampaikan "Victorium Core" Kaisar luar angkasa. Ginga dan Victory menggunakan kombinasi Ultraman Ginga Victory dan mengalahkan Yapool tetapi dalam napas sekarat, menyampaikan energi terakhirnya untuk penyimpangan. Kaisar, Juda momok, sepenuhnya menghidupkan dan mengirim monster-monsternya, "'Super Grand King Spectre" untuk berurusan dengan para Ultra. Kemenangan meninggalkan Grand King ke seluruh rekan-rekannya sementara ia menganggap Victory Knight lagi dan melawan Juda. Akhirnya, penolakannya untuk menyerah membangunkan "Victorium Core", yang bukan melemahkan Juda dan Super Grand King Spectre, yang memungkinkan para Ultra untuk menyelesaikan mereka.

Menggunakan Knight Timbre untuk terakhir kalinya, Victory mengembalikan Victorium Core kembali ke bumi dan Victorium Raya. Hikari mengucapkan selamat Show dan Hikaru atas pekerjaan yang baik. Mencoba untuk mengembalikan Knight Timbre tapi Hikari menolak, memastikan masa depan Bumi aman di tangan mereka.







</doc>
<doc id="2165197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165197" title="Suku Endekan">
Suku Endekan

Suku ataupun kategori penutur bahasa Endekan, meliputi Kecamatan Cendana yang berbatasan dengan penutur bahasa Maiwa, kecamatan Enrekang (ibu kota kabupaten Enrekang sampai ke wilayah desa Tallu Bamba yang dikenal dengan Erut, hanya saja di Tallu Bamba sudah masuk dalam wilayah penutur bahasa Pattinjo/bahasa yang digunakan di wilayah Pinrang seperti Letta, Kassa, Benteng) , untuk wilayah timur ada Kaluppini/ kawasana Adat, wilayah Bisang Lewaja,Langgogo dan sekitarnya yang berbatasan dengan penutur bahasa Maiwa kampung Tapong), sebagaian wilayah kecamatan Anggeraja meliputi desa Bambapuang (kotu) , desa Mandatte (Lura/Rura), desa Tindalun (sumullung, kanda, kasambi). Bahasa Endekan terbilang berbeda dengan bahasa sekitarnya seperti bahasa Duri, Maiwa, maupun Toraja. Salah satu contoh kata yang paling menonjol antara lain :
- dondeng atau ayam dimana dalam bahasa Duri ayam disebut dengan manuk, sama halnya dengan Toraja manuk dan dalam bahasa bugis manu'
- kore atau dua, untuk angka 2 dalam bahasa Duri, Toraja, bugis disebut dua
- nyio' atau kelapa, dimana dalam bahasa Duri, Maiwa, Bugis, toraja disebut Kaluku
Tepat di sentral kecamatan Enrekang dan Anggeraja berdiri kokoh Gunung Bambapuang di kawasan kampung Kotu, Rura, Tindalun. Pada wilayah tersebut terpampang eksotis Gunung Nona (Buttu Kabobong). Yang memiliki sejarah klasik ataupun mitos yang cukup menarik.

Agama

Mayoritas suku Endekan beragama Islam. Sebelum Islam masuk di Endekan mengenal aluk To Jolo

Peninggalan Prasejarah

Di sebutkan Endekan merupakan kelompok austronesia, dimana hal tersebut dapat dilihat dengan temuan arkeologi berupa tau tau atau menhir di Kampung Papi. Selain itu ditemukan pula gerabah, arca terracotta di Collo' sekitar wilayah Kotu dan Sumulluk (Akses jalan Bambapuang II).

Di wilayah Endekan juga ditemukan Erong atau duni sebagai budaya proto Melayu, beberapa diantaranya adalah Erong Puang Leoran, Erong di Kaluppini, Erong di buttu Mila kampung Ba'ka , Erong di Tinorin Tindalun, Erong di Buttu Marengo Papaling Kotu.

Sesuai dengan teori migrasi, suku proto Melayu yang masuk melalui sungai Saddang, tiba di seputaran wilayah Papi' kemudian menetap, sebagian melanjutkan perjalanan ke Bambapuang dan Toraja. Sehingga dapat disimpulkan suatu masa Endekan dan Toraja memiliki ras yang sama yaitu Proto Melayu, termasuk Duri.

Endekan adalah bagian dari Massenrempulu (Duri Endekan Maiwa Pattinjo)

nara sumber : Zul Bambapuang Muzakkar Matana

</doc>
<doc id="2165206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165206" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (U)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (U)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2165207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165207" title="From Up on Poppy Hill">
From Up on Poppy Hill


Musik skor film "From Up on Poppy Hill" dikerjakan oleh Satoshi Takebe. Pada Desember 2010, diumumkan bahwa penyanyi [[Aoi Teshima]] akan terlibat dalam film ini melalui lagu .

Lagu tahun 1961 , yang lebih dikenal dengan judul "Sukiyaki" dinyanyikan oleh [[Kyu Sakamoto]] Versi instrumental dari lagu ini kemudian dirilis di [[Amerika Serikat]] dengan judul "Sukiyaki" oleh [[Kenny Ball]]. Lagu ini dipilih karena "From Up on Poppy Hill" berlatar belakang waktu tahun 1963, tahun yang sama dengan terciptanya lagu tersebut dan menjadi terkenal di Amerika Serikat.

Album soundtrack dirilis oleh [[Tokuma Japan Communications]] pada 13 Juli 2011 berisi skor musik film "From Up On Poppy Hill".

[[Kategori:Film Jepang tahun 2011]
[[Kategori:Film Jepang]]
[[Kategori:Film berbahasa Jepang]]
[[Kategori:Film animasi]]
[[Kategori:Film tahun 2011]]

</doc>
<doc id="2165208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165208" title="Revolusi Rusia 1905">
Revolusi Rusia 1905

Revolusi 1905 adalah sebuah arus ketegangan politik dan sosial yang merebak di seluruh wilayah Kekaisaran Rusia, beberapa diantaranya ditujukan kepada pemerintah. Peristiwa tersebut meliputi serangan-serangan buruh, ketegangan petani, dan dahagi-dahagi militer. Peristiwa tersebut berujung pada Reformasi Konstitusional yang meliputi pendirian Duma Negara, sistem multi-partai, dan Konstitusi Rusia 1906.




</doc>
<doc id="2165211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165211" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (V)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (V)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2165219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165219" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (W)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (W)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2165242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165242" title="Allied (film)">
Allied (film)

Allied adalah sebuah film cerita seru percintaan Perang Dunia II 2016 yang disutradarai oleh Robert Zemeckis dan ditulis oleh Steven Knight. Film tersebut dibintangi oleh Brad Pitt dan Marion Cotillard masing-masing sebagai perwira intelijensi dan pejuang pemberontakan yang jatuh cinta saat sebuah misi membunuh seorang pejabat Jerman.

Fotografi prinsipalnya dimulai pada Februari 2016 di London. Film tersebut dirilis di Amerika Serikat pada 23 November 2016 oleh Paramount Pictures, yang meraih ulasan campuran dari para kritikus dan meraih keuntungan sejumlah $80 juta.




</doc>
<doc id="2165245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165245" title="Suku Dayak Laor">
Suku Dayak Laor

Dayak Laor adalah salah satu dari sekian ratus sub suku Dayak yang mendiami pulau Kalimantan, tepatnya di daerah kabupaten Ketapang.

Ritual Adat Suku Dayak Laor:



</doc>
<doc id="2165250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165250" title="Catman (film)">
Catman (film)

Catman adalah sebuah film fantasi-romantis Korea Selatan-Tiongkok yang disutradarai Park Hee-gon dan dibintangi oleh Oh Se-hun, dan . Film ini dijadwalkan dirilis pada paruh pertama 2017.

Liang Qu (Sehun) adalah seorang manusia setengah kucing karena mantra sihir, ia tinggal dengan seorang wanita () yang mengembangkan aplikasi untuk menerjemahkan suara dan bahasa kucing.


Syuting dimulai pada 21 Maret 2016 dan berlangsung di Seoul dan Busan, Korea Selatan. Syuting selesai pada 9 Mei.




</doc>
<doc id="2165256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165256" title="Okhrana">
Okhrana

Departemen untuk Perlindungan Keamanan dan Ketertiban Masyarakat (), yang biasanya disebut "departemen pertahanan" ("okhrannoye otdelenie") dan umumnya disingkat dalam sumber-sumber modern sebagai Okhrana atau Okhranka di Rusia, adalah polisi rahasia dari Kekaisaran Rusia dan bagian dari departemen polisi Kementerian Urusan Dalam Negeri (MVD) pada akhir abad ke-19. Polisi rahasia ini dibantu oleh Korps Khusus Gendarmes.

Dibentuk untuk melawan terorisme politik dan aktivitas revolusioner sayap kiri, Okhrana mengoperasikan kantor-kantor di seluruh Kekaisaran Rusia dan badan-badan satelit di sejumlah negara asing. Pasukan tersebut biasanya memantau aktivitas-aktivitas revolusioner Rusia di luar negeri, termasuk Paris, dimana Pyotr Rachkovsky berpangkal (1884–1902).





</doc>
<doc id="2165262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165262" title="Heinrich VI, Kaisar Romawi Suci">
Heinrich VI, Kaisar Romawi Suci

Heinrich VI (November 1165 – 28 September 1197) adalah Raja Jerman (Raja Orang-Orang Romawi) dari tahun 1190 dan Kaisar Romawi Suci dari tahun 1191 hingga kematiannya. Semenjak tahun 1194 ia juga menjadi Raja Sisilia. Ia merupakan anggota dinasti Hohenstaufen.

Ia adalah putra kedua Kaisar Friedrich Barbarossa dan istri keduanya Beatrix dari Bourgogne. Pada tahun 1186 ia menikah dengan Constance dari Sisilia yang merupakan anak perempuan raja Norman Roger II dari Sisilia. Henri terlibat dalam konflik Hohenstaufen dengan Wangsa Welf dan harus menegaskan klaim istrinya atas Sisilia melawan keponakan istrinya Count Tancred dari Lecce. Dengan menggunakan uang tebusan yang besar yang dibayarkan untuk melepaskan Raja Richard I dari Inggris, ia menaklukan Kerajaan Sisilia pada tahun 1194; namun, upayanya untuk menyatukan Kekaisaran Romawi Suci tidak berhasil.



</doc>
<doc id="2165269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165269" title="Al-Biqa'i">
Al-Biqa'i

Al-Biqa'i yang memiliki nama lengkap Ibrahim bin Umar bin Hasan ar-Ribat bin Ali bin Abi Bakar asy-Syafi'i al-Biqa'i adalah ahli tafsir pertama yang berhasil menemukan metode keserasian ayat demi ayat bahkan kata demi kata dalam Al-Qur'an. Al-Biqa'i lahir di Damaskus pada tahun 809 H atau 1406 Masehi dan meninggal di Damaskus pada tahun 885 H atau 1480 Masehi.

Pengenalannya terhadap ilmu-ilmu Al-Qur'an diawali dengan belajar ilmu qiraah (ilmu tentang tata cara membaca Al-Qur'an) di bawah bimbingan Al-Jazari. Selanjutnya Al-Biqa'i mendalami berbagai macam bidang ilmu agama dari berbagai ulama pada masanya. Di antara ulama yang menjadi gurunya adalah "at-Taj bin Bahadir" (ahli sejarah), "at-Taqi al-Husbani" (ahli hadist dan fikih), "at-Taj al-Garabili" (ahli hadist dan sejarawan), "abu al-Fadil al Magrabi" (ahli fikih), dan "al-Qayati" (sastrawan dan ahli usul fikih).
Banyak ulama yang mengakui kemampuan dan keilmuan Al-Biqa'i. Di antaranya Imam asy-Syaukami yang menilai Al-Biqa'i sebagai pakar dalam berbagai disiplin ilmu agama, bukan hanya tafsir. Umar Kahalat, seorang ahli tafsir yang memandang Al-Biqa'i sebagai ulama yang ahli di bidang tafsir, sejarah, dan sastra. Serta Ibnu al-Imad, seorang ahli tafsir yang mengatakan bahwa Al-Biqa'i adalah ilmuwan yang senang berdiskusi, gemar mengkritik, dan penulis yang produktif.

Sepanjang hayatnya, Al-Biqa'i berhasil menyelesaikan sekitar 48 karya dalam bentuk buku yang isinya meliputi berbagai disiplin ilmu agama, di antaranya:
M.Quraish Shihab (ahli tafsir kontemporer Indonesia) pernah melakukan penelitian terhadap Kitab Nazm ad-Durar untuk penulisan disertasinya. Ia menyimpulkan bahwa salah satu keistimewaan buku tafsir Al-Biqa'i adalah meskipun uraiannya terfokus pada usaha menemukan keserasian di antara ayat dan surah dalam Al-Qur'an, namun uraian tentang tafsir ayat-ayat itu tidak terabaikan, serta memberi penjelasan tentang hubungan kata demi kata dalam satu ayat.


</doc>
<doc id="2165284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165284" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kayong Utara">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kayong Utara

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kayong Utara, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kayong Utara terdiri dari 6 kecamatan dan 43 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 122.311 jiwa dengan luas wilayah 4.568,26 km² dan sebaran penduduk 27 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kayong Utara, adalah sebagai berikut:
Terdiri dari 8 desa, yaitu:

Terdiri dari 6 desa, yaitu:

Terdiri dari 12 desa, yaitu:

Terdiri dari 10 desa, yaitu:

Terdiri dari 7 desa, yaitu:


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2165291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165291" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Daniel Padilla">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Daniel Padilla

Daniel Padilla seorang aktor TV dan film serta penyanyi remaja asal Filipina. Sebagai aktor, dia telah membintangi 7 teleserye dan 9 film, Sementara sebagai penyanyi dia telah merilis 1 album mini dan 3 album studio serta beberapa single dan kompilasi. Sepanjang karier akting dan musiknya Daniel telah meraih berbagai penghargaan sejak debut tahun 2010. Sebagian besar penghargaan yang di terima Daniel Padilla berasal dari Filipina, namun dia juga meraih nominasi dan penghargaan di ajang Internasional.

Di bidang musik, Daniel telah meraih berbagai penghargaan antara lain; 2 penghargaan di Awit Awards, 5 penghargaan di Himig Handog, 3 penghargaan di Myx Music Awards. Sementara di bidang seni peran beberapa diantaranya adalah 1 penghargaan di FAMAS Awards, 1 di Metro Manila Film Festival, 6 penghargaan di EdukCircle Awards, 2 penghargaan di PMP Star Awards for Movie & Televisi.

Di tingkat Internasional, Daniel Padilla masuk 3 nominasi berbeda di World Music Awards 2013 dan 2 nominasi di Kids' Choice Awards 2015 dimana dia berhasil membawa penghargaan kategori Global Slime Star.

Berikut ini adalah daftar penghargaan dan nominasi yang telah diterima oleh Daniel Padilla selama berkarier sebagai aktor dan Penyanyi.


</doc>
<doc id="2165299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165299" title="Chocolatos">
Chocolatos

Chocolatos (sebelumnya Gery Chocolatos sejak tahun 2006-2012) adalah wafer stick dengan krim cokelat Italia diproduksi oleh PT. Garudafood Putra Putri Jaya yang diluncurkan sejak bulan November 2006. Pada tahun 2015, Chocolatos meluncurkan produk terbaru bernama Chocolatos Choco Drink adalah minuman cokelat serbuk 3in1 pertama di Indonesia dan pada November 2016, Chocolatos merayakan ulang tahunnya ke-10 tahun.







</doc>
<doc id="2165304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165304" title="SD Negeri 7 Way Ratai">
SD Negeri 7 Way Ratai

SD Negeri 7 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Gunungrejo, Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 7 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165306" title="Nematomorpha">
Nematomorpha

Nematomorpha (kadang-kadang disebut Gordiacea,dan umumnya dikenal sebagai cacing bulu kuda atau cacing Gordian) yang merupakan filum dari parasitoid hewan dangkal mirip dengan nematoda atau cacing di morfologi. Mereka berbagai ukuran di sebagian besar spesies dari 50 hingga 100 milimeter (2,0-3,9) panjang dan dapat mencapai dalam kasus yang ekstrim hingga 2 meter, dan 1 sampai 3 milimeter (0,039-0,118 in) diameternya. Cacing bulu kuda dapat ditemukan di tempat yang lembap seperti palung penyiraman, kolam renang, sungai, genangan air, dan tangki air. Cacing dewasa hidup bebas, tetapi larva terkena parasit oleh arthropoda, seperti kumbang, kecoak, mantis,Orthoptera dan krustasea.Dari 351 spesies air tawar yang diketahui dan perkiraan yang konservatif, menunjukkan bahwa mungkin ada sekitar 2000 spesies air tawar di seluruh dunia. Nama "Gordian" berasal dari legendaris Gordian knot. Hal ini berkaitan dengan fakta bahwa Nematomorpha sering mengikat diri dalam knot..


</doc>
<doc id="2165307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165307" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (X)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (X)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2165308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165308" title="SD Negeri 14 Way Ratai">
SD Negeri 14 Way Ratai

SD Negeri 14 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Gunungrejo, Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 14 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165311" title="SD Negeri 21 Way Ratai">
SD Negeri 21 Way Ratai

SD Negeri 21 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Gunungrejo, Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 21 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165317" title="SD Negeri 1 Way Ratai">
SD Negeri 1 Way Ratai

SD Negeri 1 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 1 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165320" title="SD Negeri 10 Way Ratai">
SD Negeri 10 Way Ratai

SD Negeri 10 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 10 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165322" title="SD Negeri 11 Way Ratai">
SD Negeri 11 Way Ratai

SD Negeri 11 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 11 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165324" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (Y)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (Y)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2165327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165327" title="SD Negeri 12 Way Ratai">
SD Negeri 12 Way Ratai

SD Negeri 12 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 12 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165329" title="SD Negeri 13 Way Ratai">
SD Negeri 13 Way Ratai

SD Negeri 13 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 13 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165332" title="SD Negeri 15 Way Ratai">
SD Negeri 15 Way Ratai

SD Negeri 15 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 15 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165333" title="SD Negeri 16 Way Ratai">
SD Negeri 16 Way Ratai

SD Negeri 16 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 16 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165335" title="SD Negeri 17 Way Ratai">
SD Negeri 17 Way Ratai

SD Negeri 17 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 17 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165337" title="Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (Z)">
Daftar perusahaan yang tercatat di Bursa Efek New York (Z)

Daftar ini lengkap dan terbaru pada 2 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2165340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165340" title="SD Negeri 18 Way Ratai">
SD Negeri 18 Way Ratai

SD Negeri 18 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 18 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165344" title="SD Negeri 19 Way Ratai">
SD Negeri 19 Way Ratai

SD Negeri 19 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 19 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165346" title="SD Negeri 3 Way Ratai">
SD Negeri 3 Way Ratai

SD Negeri 3 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165347" title="SD Negeri 4 Way Ratai">
SD Negeri 4 Way Ratai

SD Negeri 4 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165348" title="SD Negeri 5 Way Ratai">
SD Negeri 5 Way Ratai

SD Negeri 5 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165350" title="SD Negeri 6 Way Ratai">
SD Negeri 6 Way Ratai

SD Negeri 6 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165353" title="SD Negeri 8 Way Ratai">
SD Negeri 8 Way Ratai

SD Negeri 8 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 8 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165354" title="SD Negeri 9 Way Ratai">
SD Negeri 9 Way Ratai

SD Negeri 9 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 9 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165355" title="SD Negeri 2 Way Ratai">
SD Negeri 2 Way Ratai

SD Negeri 2 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 2 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165356" title="SD Negeri 20 Way Ratai">
SD Negeri 20 Way Ratai

SD Negeri 20 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 20 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165357" title="SD Negeri 22 Way Ratai">
SD Negeri 22 Way Ratai

SD Negeri 22 Way Ratai adalah salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 22 Way Ratai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I hingga Kelas VI.


</doc>
<doc id="2165360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165360" title="Dean Herbert (pengembang)">
Dean Herbert (pengembang)

Dean Herbert, juga dikenal sebagai peppy, adalah seorang pengembang perangkat lunak dan pengembang permainan video yang dikenal karena menciptakan permainan osu! dan untuk membuat file hosting situs web dan perangkat lunak puush.


</doc>
<doc id="2165369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165369" title="Formula Satu musim 2017">
Formula Satu musim 2017

Formula Satu musim 2017 akan menjadi musim ke-68 dari Kejuaraan Dunia FIA Formula Satu, kejuaraan balap mobil untuk Formula Satu yang diakui oleh badan olahraga tersebut, FIA, sebagai kelas tertinggi kompetisi untuk mobil balap terbuka. Tim dan pembalap dijadwalkan untuk bersaing di 20 Grand Prix mulai di GP Australia pada tanggal 26 Maret dan berakhir di GP Abu Dhabi pada 26 November untuk Juara dan konstruktor. Sebagai Juara Dunia, Nico Rosberg mengumumkan pensiun dari olahraga pada bulan Desember 2016, musim 2017 ditetapkan menjadi yang pertama sejak tahun 1994 di mana juara bertahan tidak bersaing. Mercedes diatur untuk memulai musim sebagai konstruktor membela juara, setelah mengamankan gelar ketiga berturut-turut mereka di Grand Prix Jepang musim 2016.

Setelah satu balapan, Sebastian Vettel memimpin klasemen dengan tujuh poin, di depan Lewis Hamilton dan Valtteri Bottas lebih lanjut tiga poin di belakang di posisi ketiga. Dalam klasemen konstruktor, Ferrari terus memimpin empat poin dari Mercedes. Red Bull Racing yang ketiga, lanjut dua puluh tiga poin di belakang.

Di Indonesia, Formula Satu disiarkan langsung oleh Fox Sports Asia dengan TV berlangganan Indovision, First Media, K-Vision, UseeTV, dan TransVision, yang menggantikan siaran Global TV dan INews TV di akhir tahun 2016.




Jenson Button, yang kini menjabat sebagai duta tim dan supir cadangan, menggantikan Alonso untuk balapan.



Peraturan teknis yang mengatur desain bodywork direvisi untuk musim 2017, dengan tujuan meningkatkan waktu putaran empat sampai lima detik atas generasi mobil musim 2016. Perubahan ini meliputi:





</doc>
<doc id="2165415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165415" title="Right Now, Wrong Then">
Right Now, Wrong Then

Right Now, Wrong Then () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Hong Sang-soo. Film ini memenangi Golden Leopard, penghargaan tertinggi dalam Locarno International Film Festival ke-68, untuk kategori Aktor Terbaik yang diberikan kepada Jung Jae-young. Film yang dibintangi oleh Jung Jae-young dan Kim Min-hee, ini dirilis pada 13 Agustus 2015 untuk Locarno, 24 September 2015 untuk Korea Selatan, dan 24 Juni 2016 untuk Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2165416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165416" title="Subiyanto">
Subiyanto

Mayor Jenderal TNI Subiyanto adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 9 Maret 2018 mengemban amanat sebagai Panglima Komando Daerah Militer VI/Mulawarman.

Subiyanto, lulusan Akmil 1988 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Aspers Kasad.



</doc>
<doc id="2165422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165422" title="Hong Sang-soo">
Hong Sang-soo

Hong Sang-soo () adalah sutradara dan penulis skenario film berkebangsaan Korea Selatan. Namanya mulai dikenal oleh publik Korea Selatan sejak tahun 1996 ketika mengarahkan film "The Day a Pig Fell into the Well" (돼지가 우물에 빠진 날) dan "The Power of Kangwon Province" (강원도의 힘) pada tahun 1998. Hong Sang-soo merupakan penerima penghargaan Prix Un Certain Regard dari Festival Film Cannes tahun 2010 untuk karyanya, "Hahaha".

Hong Sang-soo memulai kariernya di dunia film sejak menempuh pendidikan di Chung-Ang University Korea Selatan, sebelum pindah ke Amerika Serikat untuk meraih gelar sarjana dari California College of Arts and Crafts dan gelar masternya and dari School of the Art Institute of Chicago. Hong mengawali debut penyutradaraannya pada usia 35 tahun, dengan karya "The Day a Pig Fell into the Well" tahun 1996. Film ini endapatkan berbagai pujian dari kritikus film Korea Selatan, apalagi memenangi beberapa penghargaan domestik, termasuk tiga kategori untuk ukuran sutradara baru.

Many of Hong's films have received critical acclaim for the director/screenwriter's portrayal and depictions of everyday human relationships. Although most of his works are not considered commercially successful, Hong is one of the most well-known Korean directors in the international film world, and his low budget arthouse films have screened in competition at the Cannes Film Festival, the Berlin International Film Festival, and other film festivals.

Karya lain yang tercatat menerima penghargaan atas kerja keras Hong antara lain Prix Un Certain Regard di Cannes Film Festival 2010 untuk film "Hahaha", the Silver Leopard Award for Best Director at the 2013 Locarno International Film Festival for "Our Sunhi", dan penghargaan tertinggi Golden Leopard pada Locarno International Film Festival 2015 untuk film "Right Now, Wrong Then".

Pada bulan Juni 2016 Hong dikabarkan memiliki hubungan dekat dengan aktris Kim Min-hee, yang juga tampil dalam film "Right Now, Wrong Then".




</doc>
<doc id="2165425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165425" title="Jung Jae-young">
Jung Jae-young

Jung Jae-young () adalah aktor berkebangsaan Korea Selatan. Namanya dikenal secara luas sejak tahun 1996 ketika bermain dalam "The Adventures of Mrs. Park" dan "Green Fish" tahun 1997. Jung Jae-young telah menerima beberapa penghargaan di antaranya Korean Film Awards, Busan Film Critics Awards, 17th Buil Film Awards, dan lain-lain.

Jung Jae-young mengawali kariernya dengan mengambil peran sampingan dalam film-film awal di antaranya "The Adventures of Mrs. Park" to "Green Fish", "The Quiet Family", dan "Die Bad". Namun demikian, melalui proses tersebut dia kemudian lebih banak mengisi peran yang diberikan oleh sutradara Jang Jin, dalam dua film "The Happenings" dan "The Spy".

Kali pertama Jung mendapatkan peran penting adalah ketika bermain dalam film ke-tiga arahan Jang Jin berjudul "Guns & Talks", di mana dia memerankan sebagai salah satu dari anggota sindikat pembunuhan. Tak lama setelah itu dia kembali tercatat bermain dalam film garapan Ryoo Seung-wan, "No Blood No Tears". Selama kurun waktu itu, namanya mlai dikenal secara luas di kalangan pecinta film sebagai pribadi maskulin. Perannya sebagai terpidana mati dalam film "Silmido" merupakan saat paling gemilang dalam kariernya sebagai aktor.



</doc>
<doc id="2165433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165433" title="Kim Min-hee (aktris)">
Kim Min-hee (aktris)

Kim Min-hee () adalah akris berkebangsaan Korea Selatan. Namanya mulai dikenal secara luas pada tahun 2000 ketika terlibat dalam film "Asako in Ruby Shoes" dan 2002 dalam film "Surprise Party". Selain bermain film, Kim juga tampil dalam acara Inkigayo (Popular Music) untuk SBS, tahun 2000. Pada tahun 2015, sutradara Hong Sang-soo membarikan dia peran utama dalam film "Right Now, Wrong Then".

Kim Min-hee mengawali kariernya sebagai model profesional saat masih duduk di sekolah menengah, wajahnya kemudian tampil dalam sampul majalah remaja. Berkat fitur nya yang unik wajah dan sosok ramping, pada tahun 1999 ia berperan dalam drama kampus "School 2" sebagai gadis SMA pemberontak. Dia mulai populer sebagai bintang muda saat usianya masih berumur 20 tahun, tampil dalam serial drama Korea di televisi dan film layar lebar. Namun, serangkaian penampilannya dinilai buruk dan membawa kritik negatif. Kritik dan ulasan dari para kritikus akhirnya memunculkan ungkapan "atraktif tapi kosong," lantaran menjadi ikon dan hubungannya dengan aktor Lee Jung-jae.

In 2006, setelah membaca sinopsis serial televisi "Goodbye Solo", Kim diketahui bahwa dia ingin memerankan sebagai Mi-ri lebih dari segalanya. Katanya, "Saya siap melakukan apa saja untuk memerankan karakter ini." She berharap penulis naskah Noh Hee-kyung menunjukknya, dan berpikir Noh melakukan itu dalam lima menit, Kim tidak akan menyerah, dan yakin Noh melihat potensi tersembunyi yang ada pada dirinya. Berjanji akan mengawali dari bawah, Kim menjalani pelatihan seni peran yang ketat termasuk vokal dasar dan latihan pernapasan. Dia telah memegang skenario sebelum orang lain tahu, dan terus menganalisis peran dalam praktik keseharian. Penampilannya melalui peran-peran yang di bawakan dalam film membantunya mengambalikan karier yang sempat jatuh, setelah bermain dalam "Hellcats" tahun 2008 (dalam bahasa Korea dikenal dengan judul "I Like It Hot" or "Some Like It Hot"), sebuah film komedi ringan yang mengisahkan hidup dan cinta tiga perempuan. Atas kerja kerasnya, akhirnya Kim memenangi penghargaan untuk kategori Aktris Terbaik dalam Baeksang Arts Awards dan Busan Film Critics Awards. Kim kemudian bergabung dalam film "Actresses" (2009), sebuah film semi-improvisasi arahan sutradara E J-yong (yang sebelumnya mengerjakan "Asako in Ruby Shoes").





</doc>
<doc id="2165437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165437" title="Fragmen">
Fragmen

Fragmen adalah istilah umum yang merujuk kepada hasil dari rasterisasi primtif suatu bagian dari keseluruhan. Dalam konteks karya seni, fragmen juga berarti cuplikan atau petikan sebuah cerita atau lakon utuh. Sebagai contoh, tokoh Xena yang ada dalam cerita utuh Hercules kemudian dibuatkan cerita tersendiri setara dengan ketokohan Hercules. Atau, Mahabarata sebagai salah satu cerita yang merupakan pengembangan dari Ramayana.



</doc>
<doc id="2165448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165448" title="Sitra">
Sitra

Sitra ( atau , "As-Sitra"), juga dikenal sebagai Sitrah () atau Pulau Sitra (), adalah sebuah Pulau di Bahrain
Pulau ini terletak hanya di selatan ibukota Bahrain, Manama, Pulau Bahrain.

Pada 1782, sebuah konflik terjadi antara masyarakat setempat dengan sejumlah orang dari Wangsa Al Khalifa yang datang dari Zubarah untuk membeli kebutuhan. The clashes resulted in deaths dari kedua pihak.
Pulau Sitra adalah pulau yang memiliki campuran populasi Arab Muslim Syi'ah dan Sunni. Penduduk Sunni (termasuk Al Buainain yang saat ini menghuni desa Salba, di bagian barat Sitra) Pulau ini ditinggalkan dan menjadi kosong saat awal 1920an ketika sebagian dari mereka mati akibat cacar air atau bermigrasi kembali ke tanah air mereka.
Masjid al-Mughira bin Shu'ba, masjid terakhir yang termasuk kedalam masjid Sunni, dihancurka pada 2011 yang dilaporkan divandalisme oleh para demonstran Syi'ah.

Pulau berlokasi di sebelah timur Pulau Bahrain di Teluk Persia. Pulau ini terdapat di sebelah selatan Manama dan Nabih Saleh. Pesisir barat pulau ini dikenal dengan istilah Pantai Tubli.
Pulau ini di selimuti perkebunan kurma, semak belukar dan ladang-ladang, di airi oleh beberapa sumber air. Mangrove digunakan di garis pantai barat pulau, tetapi sebagian besar dari tumbuhan itu menghilang akibat perkembangan pulau.

Kebanyakan penduduk Sitra tinggal di sembilan desa bersejarah: 

Di pulau ini terdapat sebuah proyek reklamasi tidak aktif yang bernama Sitra Timur yang mampu menambah ukuran pulau hingga 50% untuk membangun sebuah pulau baru diatasnya.

Sebagian besar penduduk Sitra adalah Muslim Sunni Bahraini, dengan penduduk Asia Selatan yang cukup banyak.

Sitra digunakan sebagai tempat tinggal masyarakat Sunni saat berlangsungnya Arab Spring,

Ekonomi pulau bertumpu pada pertanian dan perikanan. 
Bagian utara dari pulau diubah menjadi wilayah industri. Bapco berlokasi di selatan. Sitrajuga dihubungkan dengan 42-km pipa gas alam Dhahran-Sitra, yang terhubung hingga Dahran di Arab Saudi.

Beberapa toko mobil dan furnitur juga menjadikan suatu perkembangan baru bagi ekonomi pulau.
Klub Sitra adalah sebuah klub budaya dan olahraga di pulau Sitra.

Saat ini Sitra memegang pemasukan produksi minyak bagi Bahrain. Sitra juga menjadi pusat ekspor minyak bagi ladang minyak di timur laut Arab Saudi.

Sitra adalah tempat bagi beberapa kampus seperti Sekolah Internasional An-Noor dan Sekolah India, Bahrain. Universitas Ilmu Terapan juga berlokasi di sini.

Jembatan Sitra menghubungkan bagian utara pulau ke Nabih Saleh dan ke Umm al Hussam (Manama) di Pulau Bahrain.
Pulau ini juga terhubung dengan jembatan kecil di barat laut Sitra yang terhubung ke Pulau Bahrain, dekat desa Ma'ameer dan Eker.

Bagian selatan pulau ini menjadi bagian dari Kegubernuran Selatan dan bagian utara pulau ini masuk kedalam wilayah Kegubernuran Ibu Kota.
Antara 1990 dan 2013 pulau ini menjadi bagian dari Kegubernuran Tengah Bahrain, tetapi tidak berlangsung lama.
Antara 1920 dan 1990 pulau ini menjadi bagian dari Munisipalitas Sitra.

Sitra adalah sebuah munisipalitas di Bahrain sebelum mereka mengubahnya kembsli menjadi Kegubernuran. Munisipalitas Sitra mencakup pulau Sitra dan tiga desa lainnya yang berada di daratan utama pulau Bahrain: Ma'ameer, Eker dan Nuwaidrat.


</doc>
<doc id="2165479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165479" title="INTIPS">
INTIPS

INTIPS (Informasi dan Tips) adalah sebuah acara berita infotainment pertama yang ditayangkan oleh RCTI mulai pada tanggal 4 Februari 1999 hingga 26 Desember 2002. Acara ini ditayangkan setiap Kamis pukul 13:30 WIB Infotainment INTIPS diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus.


</doc>
<doc id="2165481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165481" title="Louis Lambert (novel)">
Louis Lambert (novel)

Louis Lambert adalah novel buatan tahun 1832 oleh novelis dan dramawan Prancis Honoré de Balzac (1799-1850), yang termasuk dalam "Études philosophiques" yang juga bagian dari serial novel "La Comédie humaine". berlatar belakang sebuah sekolah di Vendôme, novel ini mengkaji kehidupan dan teori-teori dari anak laki-laki jenius yang terpesona oleh filusuf Swedia Emanuel Swedenborg (1688-1772).

Balzac menulis "Louis Lambert" pada musim panas tahun 1832 saat ia tinggal dengan teman-temannya di Château de Saché, dan menerbitkan tiga edisi dengan tiga judul yang berbeda. Novel ini tersusun dari plot yang sederhana, sebagian besar berfokus pada ide-ide metafisika dari sang jenius muda yang menjadi protagonis novel ini dan satu-satunya teman yang ia miliki (akhirnya diungkap ternyata Balzac sendiri). Meskipun tidak signifikan, contoh realis gaya yang Balzac pakai menjadi terkenal, novel ini memberikan wawasan si penulis sendiri pada masa kanak-kanaknya. Rincian spesifik dan peristiwa-peristiwa dari kehidupan penulis – termasuk hukuman dari guru dan sosial pengucilan – mengindikasikan adanya otobiografi yang dijadikan fiksi.

Saat ia sedang belajar dan menjadi seorang mahasiswa di Vendôme, Balzac menulis sebuah esai berjudul "Traité de la Volonté" ("Treatise on Volonte"); hal ini dijelaskan dalam bentuk susuan novel seperti yang ditulis oleh Louis Lambert. Esai ini membahas filosofi Swedenborg dan lain-lain, meskipun Balzac tidak mengungkapkan konsep-konsep metafisik sampai jauh di kemudian hari dalam hidupnya. Ide-ide yang dianalisis dalam esai dan di bagian lain dalam novel tersebut ialah adanya perpecahan antara ke dalam dan luar keberadaan; kehadiran malaikat dan pencerahan spiritual; dan interaksi antara kejeniusan dan kegilaan.

Meskipun kritikus menyorot novel ini, Balzac tetap teguh dalam keyakinannya bahwa novel ini memiliki pandangan yang penting kepada ilmu filsafat, khususnya metafisika. Saat ia mengembangkan skema untuk "La Comédie humaine", ia tempatkan "Louis Lambert" di bagian "Études philosophiques", dan kemudian kembali ke tema-tema yang sama dalam novelnya "Séraphîta", tentang sebuah mahluk malaikat yang berkelamin berkelamin.

Pada tahun 1832, Honoré de Balzac, telah terkenal dan ternama sebagai penulis. Anak kedua dari lima bersaudara, Balzac dikirim ke Oratorian College de Paris pada usia delapan tahun. Ia kembali dari sekolah enam tahun kemudian dalam keadaan sakit-sakitan dan lemah. Dia diajar oleh guru dan sekolah swasta selama dua setengah tahun, kemudian kuliah di Sorbonne di Paris. Setelah pelatihan sebagai petugas hukum selama tiga tahun, ia pindah ke kecil loteng pada tahun 1819 dan mulai menulis.



</doc>
<doc id="2165486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165486" title="Masjid Umar (Yerusalem)">
Masjid Umar (Yerusalem)

Masjid Umar () adalah salah satu masjid yang berdiri di Kota Lama Yerusalem. Letak masjid ini berada di sebelah selatan Gereja Makam Kudus dan berada di Wilayah Kristen di Yerusalem.

Masjid Umar adalah masjid yang dibangun pada masa kekuasaan Dinasti Ayyubiyah pada abad ke-12 untuk mengenang pengambilalihan kepemimpinan Yerusalem pada masa Khalifah Umar bin Khaththab. Pada tahun 638 M, setelah beberapa tahun wafatnya Nabi Muhammad, tentara Islam mengepung Kota Lama Yerusalem. Patriark Gereja Makam Kudus, Sophronius, menyerahkan kota itu setelaH kepungan yang singkat. Hanya terdapat satu syarat yaitu pembicaraan mengenai penyerahan itu harus dilakukan Umar sendiri, khalifah kedua umat Islam.

Umar memasuki Yerusalem dengan berjalan. Tidak ada pertumpahan darah dan tidak ada pembunuhan oleh tentara Islam. Barang siapa yang ingin meninggalkan Yerusalem dengan segala harta benda mereka, dibenarkan berbuat demikian. Barang siapa yang ingin terus tinggal dijamin keselamatan nyawa, harta benda, dan tempat beribadah mereka. Semua ini terdapat dalam Perjanjian Umariyya.

Umar kemudian menemani Sophronious ke Gereja Makam Kudus dan ditawarkan untuk shalat di dalamnya. Namun Umar menolak karena ditakutkan dapat membuat umat Islam memiliki alasan untuk mengubah gereja tersebut menjadi masjid di kemudian hari, sehingga Umar memilih shalat di luar di sebelah timur gereja.

Salah seorang mantan Yahudi yang masuk Islam, Ka'ab Al Ahbar, memberi masukan kepada Umar agar mendirikan tempat ibadah di sebelah utara Batu Fondasi agar saat shalat, umat Islam dapat menghadap Ka'bah sekaligus batu tersebut. Namun Umar menolak gagasan tersebut dan shalat di bagian selatan Batu Fondasi, membelakangi batu tersebut.

Banyak orang menganggap bahwa Masjid Umar adalah tempat Umar shalat setelah dia menolak shalat di dalam Gereja Makam Kudus. Nyatanya, masjid ini dibangun oleh Sultan Al Afdal, putra Sultan Shalahuddin Al Ayyubi untuk mengenang peristiwa tersebut. Masjid ini sendiri terletak di sebelah selatan Gereja Makam Kudus dan bukan di sebelah timurnya, tempat Umar shalat. Posisi baru ini mungkin disebabkan lantaran pintu masuk Gereja Makam Kudus yang dipindahkan dari timur ke selatan gereja lantaran kerusakan yang terjadi di abad ke-11 dan 12.

Tempat shalat Umar sendiri adalah berada di sebelah selatan Batu Fondasi yang sekarang menjadi Masjid Al Qibli, masjid yang terletak di kompleks Masjid Al Aqsha bagian selatan. Dengan shalat di Masjid Al Aqsha, dikenal sebagai Bukit Bait oleh umat Yahudi, Umar dipandang telah menyucikan kembali tempat tersebut setelah sebelumnya dijadikan tempat pembuangan sampah oleh umat Kristen.





</doc>
<doc id="2165491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165491" title="Official Charts Company">
Official Charts Company

The Official Charts Company (sebelumnya dikenal sebagai Chart Information Network (CIN) Official UK Charts Company dan juga disebut Official Charts) adalah sebuah organisasi antar-profesional Inggris yang mengkompilasi berbagai tangga musik resmi di Inggris, termasuk UK Singles Chart, UK Albums Chart, UK Singles Downloads Chart, UK Album Downloads Chart, serta chart video genre tertentu dan musik. OCC menghasilkan chart yang dengan mengumpulkan dan menggabungkan data penjualan dari pengecer melalui peeliti pasar Millward Brown, dan klaim untuk menutupi 99% dari pasar single dan 95% dari pasar album, dan bertujuan untuk untuk mengumpulkan data dari pengecer yang menjual lebih dari 100 chart item per minggu.

OCC dioperasikan bersama British Phonographic Industry dan Association Retailers Entertainment (ERA) (sebelumnya British Association of Record dealer (Bard)).




</doc>
<doc id="2165508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165508" title="Daftar Bupati Morowali Utara">
Daftar Bupati Morowali Utara

Berikut ini adalah Daftar Bupati Morowali Utara yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2013.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2165510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165510" title="British Museum Reading Room">
British Museum Reading Room

British Museum Reading Room, yang terletak di tengah Great Court di British Museum, digunakan sebagai ruang membaca utama British Library. Pada 1997, ruang membaca dipindah ke gedung British Library yang baru di St Pancras, London, namun Reading Room masih berada dalam bentuk aslinya di British Museum.

Dirancang oleh Sydney Smirke dan dibuka pada 1857, Reading Room masih digunakan sampai ditutup sementara untuk renovasi pada 1997. Tempat tersebut kembali dibuka pada tahun 2000, dan dari 2007 sampai 2014, tempat tersebut digunakan untuk menggelar pameran sementara. Sejak itu, tempat tersebut ditutup dan pemanfaatannya untuk ke depannya masih didiskusikan.




</doc>
<doc id="2165514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165514" title="Konferensi Kienthal">
Konferensi Kienthal

Konferensi Kienthal (yang juga dikenal sebagai Konferensi Zimmerwald Kedua) diadakan di desa Swiss Kienthal antara 24 dan 30 April 1916. Seperti pendahulu 1915-nya, Konferensi Zimmerwald, ini adalah sebuah konferensi sosialis internasional yang mementang Perang Dunia Pertama.

Konferensi tersebut diserukan oleh Sesi Besar Komisi Sosialis Internasional (KSI) pada Februari 1916. Alasan-asalan untuk konferensi kedua tersebut meliputi penentangan terhadap Biro Sosialis Internasional yang menentang gerakan Zimmerwald, menentang nasionalis-nasionalis burjois dan "secara bertahap mendewasakan rencana-rencana untuk perdamaian".

Berikut ini adalah delegasi-delagasi yang ikut dalam konferensi tersebut:






Sejumlah delegasi dari grup-grup di Britania Raya, Belanda, Austria, Bulgaria, Rumania, Swedia, Norwegia dan Ikatan Buruh Yahudi Umum di Lithuania, Polandia dan Rusia tidak hadir. Selain itu, Liga Sosialis Revolusioner dari Belanda mengalihkan mandatnya ke Radek dan Sosial-Demokrasi Teritorial Lettish mengalihkan mandatnya ke Zinoviev. Sebuah kelompok Lithuania dari majalah "Social-Democratas" di London berusaha untuk berafiliasi dengan Kiri Zimmerwald dan memajukan Jan Berzin untuk menandatangani sebuah manifesto delegasi-delegasi sayap kiri untuk mereka, namun ia mengalihkan mandatnya ke Zinoviev dan suara mereka "hilang". Seorang anggota Partai Buruh Independen hadir sebagai "tamu".




</doc>
<doc id="2165516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165516" title="Good Timing">
Good Timing

Good Timing adalah album studio ketiga dari boy band asal Korea Selatan B1A4 di bawah label WM Entertainment. Album ini dirilis pada tanggal 28 November 2016 oleh WM Entertainment dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Lagu utama, "A Lie (거짓말이야)", diproduksi oleh Jinyoung bersama dengan 9 lagu lainnya di dalam album ini. CNU juga menyusun 3 lagu.

B1A4 membuat kembali "comeback" mereka kira-kira lima belas bulan sejak rilisan terakhir mereka dengan album mini Sweet Girl, dan hampir tiga tahun sejak album studio terakhir mereka Who Am I.


</doc>
<doc id="2165519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165519" title="Top Secret (lagu)">
Top Secret (lagu)

"Top Secret" adalah lagu berbahasa Jepang dari band rock F.T. Island. Lagu ini merupakan singel kedelapan mereka di bawah label Warner Music Japan dan singel ke-11 secara keseluruhan di Jepang. Lagu ini ditulis oleh Kenichi Maeyamada dan disusun oleh Corin. Lagu ini dirilis pada tanggal 8 Agustus 2012, dalam empat edisi: edisi hanya CD, edisi cetakan pertama, edisi tempat tur, dan edisi Lawson. Singel ini memulai debut pada peringkat keenam pada tangga lagu mingguan Oricon, terjual sebanyak 34,000 kopi pada minggu pertama.


</doc>
<doc id="2165522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165522" title="Distrik Minusinsky">
Distrik Minusinsky

Distrik Minusinsky () adalah salah satu dari empat puluh tiga distrik (raion) administratif dan munisipal di Krasnoyarsk Krai, Rusia. Distrik tersebut berada di barat daya krai dan berbatasan dengan Distrik rasnoturansky di bagian utara, Distrik Kuraginsky di bagian timur, Distrik Karatuzsky di bagian tenggara, Distrik Shushensky di bagian selatan, dan dengan Republik Khakassia di bagian barat. Luas distrik tersebut sebesar . Pusat administratif-nya adalah kota Minusinsk (yang secara administratif bukan bagian dari distrik tersebut). Menurut Sensus 2010, total populasi dari distrik tersebut adalah 25,872.



</doc>
<doc id="2165523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165523" title="Dear Wendy">
Dear Wendy

Dear Wendy adalah film produksi tahun 2004 yang disutradarai oleh Thomas Vinterberg, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Lars von Trier. Film ini dibintangi antara lain oleh Jamie Bell, Bill Pullman, Mark Webber dan Alison Pill. "Dear Wendy" juga diproduksi di Denmark, Jerman, Prancis, dan Inggris. Proses produksi film ini mengambil lokasi di studio buatan di Copenhagen, dan sebagian di West Virginia, Amerika Serikat. Film ini dirilis pada 16 Mei 2004. Meskipun menuai kritik dan ulasan negatif dan para kritikus, Vinterberg justru memenangi penghargaan dalam 27th Moscow International Film Festival sebagai Sutradara Terbaik.



</doc>
<doc id="2165526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165526" title="Robert Service">
Robert Service

Robert John Service () adalah seorang sejarawan, akademisi, dan pengarang Inggris yang menulis tentang sejarah Uni Soviet, terutama era dari Revolusi Oktober sampai kematian Stalin. Ia sampai 2013 menjadi profesor sejarah Rusia di Universitas Oxford, a Fellow of St Antony's College, Oxford, dan a senior Fellow di Institusi Hoover Universitas Stanford.

Service dikenal karena membuat biografi-biografi Vladimir Lenin, Joseph Stalin dan Leon Trotsky




</doc>
<doc id="2165527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165527" title="Chronicle of a Blood Merchant (film)">
Chronicle of a Blood Merchant (film)

Chronicle of a Blood Merchant () adalah film Korea Selatan yang dirilis pada tahun 2015 bergenre drama yang merupakan adaptasi dari novel terlaris Tiongkok terbitan 1995 berjudul "Chronicle of a Blood Merchant" karya Yu Hua. Film yang dirilis pada tanggal 15 Januari 2015, ini disutradarai oleh Ha Jung-woo, berdasarkan skenario yang ditulis Kim Ju-ho dan Ha Jung-woo. "Chronicle of a Blood Merchant" dibintangi oleh Ha Jung-woo dan Ha Ji-won. The film, set in 1950s Korea, was co-written and directed by Ha Jung-woo, and he also starred alongside Ha Ji-won.

Berlatar belakang sebuah desa, tak lama setelah Perang Korea, seorang yang hidup dalam kemiskinan namun baik hati, Heo Sam-gwan mempersiapkan untuk mengikuti dan memenangi kontes kecantikan di desa itu. Heo Ok-ran, dengan menjual darahnya demi mendapatkan uang. Tahun berikutnya, keduanya menikah dan hidup bahagia serta dikaruniai tiga orang anak. Tapi keluarga itu mengaalami krisis ketika masalah terjadi pada anak laki-laki tertua mereka.

Film ini mulai ditayangkan pada 15 Januari 2015, menempati urutan ke-empat dalam box office Korea Selatan, dengan laba kotor sebesar () dari 582,000 penonton yang hadir pada lima hari pertama. Pada hari terakhir pemutaran di gedung bioskop, film ini meraup total keuntungan sebesar dari 955,206 penonton.




</doc>
<doc id="2165536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165536" title="Kongres Sosialis Internasional Stuttgart 1907">
Kongres Sosialis Internasional Stuttgart 1907

Kongres Sosialis Internasional Stuttgart 1907 adalah Kongres Ketujuh Internasional Kedua. Pertemuan tersebut diadakan di Stuttgart, Jerman dari 18 sampai 24 Agustus 1907 dan dihadiri oleh sekitar 900 delegasi dari seluruh dunia. Pembahasan kongres tersebut utamanya meliputi militerisme, kolonialisme, dan hak suara wanita dan menandai upaya untuk mengkoordinasikan kebijakan-kebijakan bergaai partai sosialis di seluruh dunia tentang masalah-masalah tersebut.

Austria

Belgia

Prancis

Jerman

Britania Raya

India

Italia

Belanda

Rumania

Rusia

AS




</doc>
<doc id="2165538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165538" title="C'est si bon (film)">
C'est si bon (film)

C'est si bon () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2015 bergenre drama musikal yang disutradarai oleh Kim Hyun-seok, berdasarkan naskah skenario yang ditulis Kim Hyun-seok. Film yang dirilis pada 5 Februari 2015, ini dibintangi antara lain oleh Jung Woo, Kim Yoon-seok, Han Hyo-joo, dan Kim Hee-ae. "C'est si bon".

C'est si bon (dalam bahasa Prancis berarti "Ini bagus") sangat legendaris, merupakan tempat bersantai untuk mendengarkan musik pada dasawarsa 1970-an, berlokasi di Mugyo-dong, Seoul. Tempat ini sanga populer di kalangan anak muda usia dua puluhan sampai tiga puluhan tahun, yang kadang datang sekadar menikmati penampilan musik oleh beberapa musisi berbakat pada masanya. Disamping memainkan musik rakyat, duo Twin Folio menggubah lagu Yoon Hyung-joo dan Song Chang-sik; film ini mengisahkan band yang mengawali kiprahnya termasuk kisah fiksi anggota ke-tiga, Oh Geun-tae.

Pada dekade 1960-an, C'est si bon merupakan tempat bersantai yang menyajikan musik akustik dan menjadi mimpi bagi band pada masaa itu, dan menjadi tempat lahirnya grup musik rakyat Korea yang cukup disegani. Di situlah Geun-tae, warga setempat bertemu rivalnya, Hyung-joo and Chang-sik. Bersama-sama, mereka membentuk band dengan nama tempat itu sebagai trio C'est si bon Trio. Popularitas grup trio ini akhirnya menarik minat seorang sosialita muda cantik bernama Ja-young yang mulai masuk dalam kehidupan mereka. Ja-young mulai jatuh cinta kepada Geun-tae.


"C'est si bon" dirilis di Korea Selatan pada 5 Februari 2015. Film ini menempati urutan pertama box office pada pekan pembukaan, dengan 642,000 penonton dan meraup penghasilan sebesar (), tapi dalam empat hari, peringkat ini sangat cepat menurun.



</doc>
<doc id="2165541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165541" title="Maria João Pires">
Maria João Pires

Maria João Pires (; ) adalah seorang pianis Portugis.

Resitalnya yang pertama dilakukan pada usia 5 tahun. Pada usia 7 tahun ia sudah memainkan konserto pinao Mozart di muka umum. Dua tahun kemudian ia memperoleh penghargaan tertinggi Portugal untuk pemusik muda. Pada tahun-tahun berikutnya, ia belajar di bawah bimbingan Campos Coelho di Konservatorium Lisabon, mengambil kelas komposisi, teori, dan sejarah musik. Ia melanjutkan studinya di Jerman, mula-mula di "Musikakademie" Munich dengan Rosl Schmidt dan kemudian di Hanover dengan Karl Engel.

Pires menjadi terkenal di dunia internasional pada 1970, ketika ia memenangi Beethoven Bicentennial Competition di Brussels. Setelah itu ia tampil bersama orkestra-orkestra terkemuka di Eropa, AS, Kanada, Israel dan Jepang, memainkan karya-karya Bach, Beethoven, Schumann, Schubert, Mozart, Brahms, Chopin dan para komponis klasik dan romantik lainnya.

Profesionalismenya mencapai pengakuan di seluruh dunia ketika sebuah film (dari 1999) menarik perhatian pers dan menjadi viral pada 2013. Pada awal sebuah konser makan siang di Amsterdam, ia menyadari bahwa ia telah mempersiapkan diri untuk sebuah konser Mozart yang berbeda dengan apa yang telah mulai dimainkan oleh orkestra itu. Namun ia segera pulih dan memainkan konserto itu berdasarkan ingatannya.

Pires tampil di BBC Proms pada 2010. Dalam sebuah wawancara sebelumnya, ia mengatakan bahwa setelah 60 tahun melakukan konser dan resital, ia telah mengurangi pertunjukannya namun tidak berarti ia siap pensiun.

Dari 2012 hingga 2016, ia menjadi "Master in residence" di Queen Elisabeth Music Chapel (Waterloo, Belgium). Di sana ia memberikan kelas-kelas master kepada para pianis muda berbakat dari seluruh dunia. Untuk mendorong para pemusik muda, ia meluncurkan Partitura Project.

Pires bermain sebagai panis solo dan dalam musik kamar. Berbagai rekamannya yang sukses termasuk penampilannya ntuk "Moonlight" dan [sonata|sonata-sonata]] lainnya karya Beethoven, "Le Voyage Magnifique" (impromptu lengkap oleh Schubert), nocturne dan karya-karya lain oleh Chopin, dan trio-trio Mozart bersama Augustin Dumay (violin) dan Jian Wang (cello).

Pires memenangi Penghargaan Pessoa pada 1989, dan mendirikan Pusat Kajian Seni Belgais pada 1999.

"Gramophone" memilih rekaman-rekamannya atas nocturne-nocturne Chopin sebagai versi terbaik yang ada: "Saya tidak ragu-ragu menyatakan bahwa Maria João Pires—seorang pianis yang tidak narsistik—di antara para empu musisi terbaik zaman ini." (Bryce Morrison).

Rekaman-rekamannya yang terkemuka lainnya adalah "Mozart: The Piano Sonatas". Menurut Penguin Guide, "Maria João Pires adalah seorang penafsir Mozart yang stylist dan baik. Ia selalu meningkatkan namun tidak pernah merasa puas dalam rasa klasiknya, dan ia mempunyai daya imajinasi yang vital. Ia memberikan sentuhan yang ideal dan seimbang antara penampilan dan sensibilitas yang ekspresif, menyampaikan rasa spontanitas dalam segala sesuatu yang ia lakukan."


Pada 2006 ia pindah ke Lauro de Freitas—sebuah kota dekat Salvador, Brazil—dan terus mengadakan pertunjukan. Pada saat kepindahannya, ia mengatakan bahwa ia telah menderita banyak publikasi yang negatif di Portugal karena proyek Pusat Belgais-nya untuk menolong menangani masalah anak-anak yang kurang beruntung, sebuah proyek yang ikut didanai pemerintah Portugal namun kemudian menyatakan menarik diri daripadanya. )Pusat itu terus beroperasi di tanah pertaniannya di Portugal and she subsequently started similar projects in Brazil.



</doc>
<doc id="2165546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165546" title="A Samurai Chronicle">
A Samurai Chronicle

Teruyo Nogami, yang lama mendampingi pekerjaan-pekerjaan Akira Kurosawa sebagai penasihat film, juga ikut membantu mengarahkan dan menjadi pemeran, di samping juga menjawab banyak pertanyaan seputar film yang sedang diproduksi. Koizumi menyatakan, dia tidak ingin mengirim pesan politis dalam film ini.

Setelah dirilis, film "A Samurai Chronicle" menempati urutan ke-dua box office Jepang, dan meraup keuntungan kotor total sebesar $8,804,424 di Jepang. "The Japanese Times" mengkritisi film ini dengan memberikan skor lima dari sepuluh. Katanya, film ini sangat terpengaruh dengan karya Akira Kurosawa.




</doc>
<doc id="2165547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165547" title="Oligochitosan">
Oligochitosan

Oligochitosan adalah zat hasil degradasi atau hidrolisis dari Chitosan. Chitosan sendiri sangat mudah kita jumpai dari kulit udang dan kepiting. Oligochitosan sendiri bagi kita masih terdengar asing kalau dibandingkan dengan Chitosan, karena Oligochitosan lebih populer didunia industri dan sains. Tidak seperti Chitosan yang lebih terkenal dalam dunia kesehatan dan make up. Oligochitosan sering dimanfaatkan untuk industri pangan dan pertanian sebagai penambah nutrisi dan herbisida.

Oligochitosan bisa digunakan sebagai herbisida alami, karena terbukti dapat mengurangi patogen penyakit pada tanaman. Jika pemerintah, investor, dan para petani berminat, zat ini tentunya bisa jadi alternatif herbisida sintetis yang sekarang menjadi kebutuhan dalam dunia pertanian. Ditambah lagi Oligochitosan yang merupakan zat organik tidak membuat lingkungan rusak seperti zat sintetis, malah menambah kesuburan tanah karena Oligochitosan yang terurai ditanah akan memperkaya komposisi hara.

Oligochitosan memiliki sifat yang mudah larut dalam larutan dengan pH netral. Sifatnya yang mudah larut ini lah yang menjadi keunggulannya terhadap Chitosan. Karena mudah larut ini lah yang memebuat Oligochitosan mudah terurai dialam. Selain itu, Oligochitosan menjadi lebih mudah diserap oleh tanaman, sehingga tanaman menjadi lebih subur dan lebih kebal terhadap penyakit. Bisa disebut Oligochitosan adalah vitamin bagi tanaman.

Widiantini, Fitri, Andang Purnama, Endah Yulia, and Dwindry Formanda. 2016. “Keefektifan Oligochitosan Dalam Menekan Pertumbuhan Jamur Patogen Rigidoporus Lignosus [(Klotzsch) Imazeki] Penyebab Penyakit Jamur Akar Putih Pada Tanaman Cengkeh Secara in Vitro.” Agrikultura 27 (1). http://jurnal.unpad.ac.id/agrikultura/article/view/8477.

</doc>
<doc id="2165550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165550" title="Taeyong">
Taeyong

Lee Tae-yong (; ), lebih dikenal dengan mononim Taeyong adalah penyanyi dan rapper Korea Selatan. Ia adalah anggota dari boy band Korea Selatan NCT, dan subunitnya NCT U dan NCT 127.

Taeyong ditemukan oleh agen "casting" S.M. Entertainment di depan sekolahnya pada tahun 2012, dan bergabung dengan S.M. Entertainment melalui S.M. Casting System pada tahun yang sama. Ia diperkenalkan sebagai anggota SM Rookies pada Desember 2013.

Pada Oktober 2014, Taeyong berkolaborasi dengan Red Velvet pada lagu "Be Natural".

Pada 5 April 2016, Taeyong diperkenalkan sebagai anggota ketiga dari subunit pertama grup penyanyi laki-laki NCT, NCT U. Grup ini membuat debut panggungnya pada 15 April 2016 di "Music Bank". Pada 2 Juli 2016, Taeyong diperkenalkan sebagai anggota ketiga dari subunit kedua NCT, NCT 127. Grup ini debut pada 7 Juli 2016 di "M! Countdown".


</doc>
<doc id="2165551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165551" title="Snap Out of It">
Snap Out of It

"Snap Out of It" adalah sebuah lagu dari band indie rock Inggris Arctic Monkeys dari album studio kelima mereka "AM". Lagu ini dirilis sebagai single keenam dan terakhir dari album pada 9 Juni 2014, berdampak pada radio hit kontemporer di Inggris.

Disutradarai oleh Focus Creeps, dirilis pada tanggal 16 Juni 2014. Stephanie Sigman sebagai model video.



</doc>
<doc id="2165553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165553" title="Oba: The Last Samurai">
Oba: The Last Samurai

, juga dikenal dengan judul Miracle of the Pacific, Battle of the Pacific dan Codename: Fox, adalah film Jepang keluaran tahun 2011 bergenre thriller dan Perang Dunia II, Perang Pasifik. Film ini disutradarai oleh Hideyuki Hirayama, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Takuya Nishioka, Gregory Marquette, dan Cellin Gluck. "Oba: The Last Samurai" dibintangi oleh Yutaka Takenouchi, Sean McGowan, Mao Inoue, dan lain-lain. Film ini mengangkat kisah nyata tentang Kapten Sakae Ōba, yang bersama-sama dengan para penyintas lainnya berusaha keluar dari Saipan selama 512 hari.



</doc>
<doc id="2165560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165560" title="Sintas">
Sintas

Sintas adalah adalah bertahan hidup dalam kondisi yang tidak diinginkan, dalam jangka waktu yang lama. Seseorang yang mengalami kondisi demikian disebut penyintas. Penderita suatu penyakit berkepanjangan, orang yang mengalami perlakuan tidak adil dalam waktu yang lama, atau orang yang bertahan selama dalam pengasingan atau peperangan, adalah penyintas. Kata 'penyintas' kali pertama muncul sekitar tahun 2005. Kata tersebut dipopulerkan oleh para aktivis kemanusiaan dan relawan saat terjadi bencana. Istilah ini merupakan terjemahan dari kata "survivor" dari bahasa Inggris yang berarti ‘orang yang selamat'. Meskipun semua penyintas mengalami penderitaan, tetapi tidak selalu sama dengan korban akibat suatu kejadian. Sebab, korban, pada umumnya tidak memiliki kemampuan (berdaya) untuk bertahan dalam suatu kondisi, bahkan ada yang meninggal dunia. Dengan demikian, apabila seseorang yang menjadi korban dari suatu kejadian atau bencana, tetapi ia berhasil bangkit, maka ia disebut sebagai penyintas.



</doc>
<doc id="2165566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165566" title="Yoon Jin-seo">
Yoon Jin-seo

Yoon Jin-seo (lahir Yoon Soo-kyung, ) adalah aktris asal Korea Selatan. Yoon membintangi beberapa film seperti "Oldboy", "All for Love", "A Good Day to Have an Affair", dan "Secret Love". Ia juga tampil dalam beberapa serial TV — drama sejarah "The Return of Iljimae", komedi lagu "", dan komedi romantis saluran kabel "Twelve Men in a Year".



</doc>
<doc id="2165573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165573" title="Library Wars: The Last Mission">
Library Wars: The Last Mission




</doc>
<doc id="2165593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165593" title="Tenchi: The Samurai Astronomer">
Tenchi: The Samurai Astronomer



</doc>
<doc id="2165610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165610" title="Watership Down">
Watership Down

Watership Down adalah novel petualangan klasik, yang ditulis oleh penulis inggris Richard Adams, diterbitkan oleh Rex Collings Ltd di London pada tahun 1972. Berlatar di daerah Selatan Inggris, cerita ini menceritakan tentang sebuah kelompok kecil kelinci. Meskipun mereka hidup di lingkungan alami mereka, mereka telah di anthropormisasi, memiliki budaya , bahasa, peribahasa, puisi, dan mitologi mereka sendiri. Menggugah rasa wiracitra, novel ini mengikuti kisah hidup para kelinci tersebut karena mereka melarikan diri dari kehancuran <nowiki>sarang</nowiki> mereka dan mencari tempat untuk membangun rumah baru, menghadapi bahaya dan godaan di sepanjang jalan.

"Watership Down" merupakan novel pertama Richard Adams. Meskipun ditolak oleh beberapa penerbit sebelum Collings menerima cerita Adams, ia memenangkan penghargaan tahunan Carnegie Medal, penghargaan tahunan Wali Hadiah, dan lain sebagainya. Novel itu diadaptasi menjadi film animasi Watership Down pada tahun 1978 . Kemudian ada serial televisi yang juga berjudul "Watership Down" yang tayang dari tahun 1999 hingga 2001.



</doc>
<doc id="2165630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165630" title="Spirits' Homecoming">
Spirits' Homecoming

Spirits’ Homecoming (Korean: 귀향) adalah film Korea Selatan produksi tahun 2016 bergenre drama yang disutradarai oleh Cho Jung-rae, merangkap sebagai penulis skenario. Film yang dibintangi oleh Kang Ha-na, Choi Ri, Son Sook, Seo Mi-ji, Oh Ji-hye, Baek Su-ryun, Cha Soon-hyeong, Hong Sena, dan Jung In-gi, ini dirilis pada tanggal 24 Februari 2016.

Sutradara Cho Jung-mendapatkan inspirasi untuk film ini dari sebuah lukisan karya Kang Il-chul. Dalam lukisan itu terdapat seorang gadis dianiaya oleh tentara Jepang. Suasana tergambar jelas saat tentara jepang menarik gadis itu lalu ditembak. Tentara itu lalu meletakkan mayat di atas bara api untuk menghilangkan jejak. Kang Il-chul mengerjakan lukisan itu saat menjalani perawatan psikologis. Melalui film ini, sutradara Cho Jung-rae ingin mengeksplorasi lebih dalam dan detail tentang peristiwa demi peristiwa.



</doc>
<doc id="2165631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165631" title="Daftar orang yang dibeatifikasi oleh Paus Benediktus XVI">
Daftar orang yang dibeatifikasi oleh Paus Benediktus XVI

Paus Benediktus XVI telah membeatifikasikan 871 orang. Nama-nama yang dicantumkan di bawah ini berasal dari situs web Vatikan dan diurutkan menurut tahun, kemudian tanggal. Lokasi yang diberikan adalah lokasi upacara beatifikasi, bukan tempat lahir atau kampung halaman dari orang yang dibeatifikasi.



</doc>
<doc id="2165633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165633" title="The Brass Teapot">
The Brass Teapot

The Brass Teapot adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2013 bergenre komedi fantasi yang disutradarai oleh Ramaa Mosley, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Tim Macy, yang merupakan penulis cerita pendek yang diangkat dalam film ini. "The Brass Teapot" menceritakan tentang John (Michael Angarano) dan Alice (Juno Temple), pasangan yang mengalami keberuntungan karena adanya teko kuningan ajaib yang mampu mendatangkan uang bagi mereka. Mereka hanya mengejar keuntungan yang justru mendatangkan kerugian. Akhirnya mereka harus memutuskan, apa yang mereka lakukan harus mendatangkan keuntungan dan keamanan finansial. Film ini kali pertama tayang pada Toronto International Film Festival 8 September 2012, dan dirilis secara resmi untuk gedung bioskop dan video on demand pada 5 April 2013.





</doc>
<doc id="2165646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165646" title="The Crucible (film 2011)">
The Crucible (film 2011)

The Crucible (; biasanya dikenal sebagai Silenced) 
adalah film Korea Selatan produksi tahun 2011 bergenre drama yang diangkat dari novel berjudul sama karya Gong Ji-young. Film yang dirilis pada tanggal 22 September 2011, ini disutradarai oleh Hwang Dong-hyuk berdasarkan skenario yang ditulis oleh Hwang Dong-hyuk. "The Crucible" dibintangi oleh Gong Yoo dan Jung Yu-mi. Film ini mengangkat kisahnyata peristiwa di Gwangju Inhwa School, di mana seorang siswa menjadi korban kekerasan seksual berulang hampir selama lima tahun, pada dasawarsa 2000-an.

Di Korea Selatan, film ini menempati peringkat pertama dengan perolehan sebesar pada pekan pertama rilis, dan total pendapatan mencapai setelah sepuluh pekan pemutaran Setelah film dirilis, buku berjudul sama karya Gong Ji-young, yang diangkat dalam film ini, menjadi buku terlaris selama dua tahun. Film ini menerima penghargaan dari Audience Award pada Udine Far East Film Festival tahun 2012 di Italia. Secara internasional, film ini diberi judul "Silenced", dan pada 4 November 2011, dirilis di beberapa gedung bioskop antara lain Los Angeles, San Jose, Huntington Beach, New Jersey, Philadelphia, Atlanta, Dallas, Chicago, Seattle, Portland, Las Vegas, Toronto, dan Vancouver, serta mendapat ulasan dari The Wall Street Journal, The Economist dan The New York Times.




</doc>
<doc id="2165667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165667" title="Everything Before Us">
Everything Before Us

Everything Before Us adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2015 bergenre drama romantik yang disutradarai oleh Philip Wang and Wesley Chan, serta diproduseri oleh Christine Chen, Chris Dinh, dan Preston Clay Reed. Film yang dirilis pada 4 Juni 2015, ini tercatat merupakan produksi debutan dari Wong Fu Productions. "Everything Before Us" di bintangi antara lain oleh Aaron Yoo, Brittany Ishibashi, Brandon Soo Hoo, Victoria Park, Randall Park, Joanna Sotomura, Chris Riedell, dan Ki Hong Lee.

Trailer film ini dikeluarkan pada tanggal 9 April 2015 dalam kanal Youtube milik Wong Fu Productions Trailer ke-dua juga dirilis dalam kanal yang sama pada 4 Juni 2015, di mana hari itu merupakan tanggal rilis. Wong Fu also melakukan tour pemutaran di Amerika Serikat untuk mempromosikan film ini. Kanal Youtube lainnya seperti TIME dan ISAtv secara tidak langsung juga mempromosikan film ini dengan cara menawarkan tayangan ""behind-the-scenes"" film. "Everything Before Us" juga ditayangkan di Los Angeles Asian Pacific Film Festival. Sejak dilaksanakan rilis resmi, salinan digital dari film ini juga tersedia dalam format Vimeo yang dapat dibeli atau sewa melalui "streaming". Sedangkan format DVD lengkap dengan posternya tersedia melalui akses ke website resminya.



</doc>
<doc id="2165675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165675" title="B-E-D">
B-E-D

B-E-D adalah film Korea Selatan bergenre roman produksi tahun 2012 yang disutradarai oleh Park Chul-soo, berdasarkan naskah yang ditulis oleh Seo Kyung-sook, yang diangkat dari cerita pendek dengan judul yang sama karya novelis Kwon Ji-ye. "B-E-D" dibintangi oleh para aktor teater yaitu Jang Hyuk-jin, Lee Min-a, dan Kim Na-mi, mengangkat kisah hubungan etotik antara tiga orang. B yang memiliki semboyan "hidup diawali di atas tempat tidur dan diakhiri di tempat tidur" kemudian memiliki skandal dengan E, sesudah dia putus, memutuskan menikahi D, orang tua tunggal dan wanita karier. Film ini sesekali memunculkan adegan telanjang. Film tersebut ditayangkan kali pertama pada perhelatan 17th Busan International Film Festival tahun 2012, dan dirilis untuk publik pada tanggal 12 Maret 2015.




</doc>
<doc id="2165681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165681" title="I'm Not Rappaport (film)">
I'm Not Rappaport (film)

I'm Not Rappaport adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1996 bergenre komedi yang disutradarai oleh Herb Gardner, sekaligus menulis skenarionya. Film ini merupakan adaptasi dari buku berjudul sama, karya Herb Gardner. "I'm Not Rappaport" dibintangi antara lain oleh Walter Matthau, Ossie Davis, Amy Irving, Craig T. Nelson, Martha Plimpton, Peter Friedman, and Ron Rifkin. Film berdurasi 135 menit, ini dirilis pada 24 Agustus 1996, oleh Gramercy Pictures dan Universal Pictures.




</doc>
<doc id="2165683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165683" title="Filozoa">
Filozoa

Filozoa adalah monofiletik pengelompokan dalam Opisthokonta.Mereka termasuk hewan dan kerabat terdekat uniseluler(organisme yang lebih erat terkait dengan hewan dari pada jamur atau Mesomycetozoa).


</doc>
<doc id="2165686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165686" title="Casa Amor: Exclusive for Ladies">
Casa Amor: Exclusive for Ladies

Casa Amor: Exclusive for Ladies (; lit. Working Girl) adalah film Korea Selatan produksi tahun 2015 bergenre komedi sex yang disutradarai oleh Jung Bum-shik, berdasarkan naskah yang ditulis oleh Jung Bum-shik, adaptasi dari film Brasil keluaran tahun 2010 berjudul"Upside Down". Film ini dibintangi oleh Jo Yeo-jeong dan Clara. "Casa Amor: Exclusive for Ladies" berkisah tentang perempuan cantik, pekerja keras bernama Bo-hee, seorang perempuan yang sukses bekerja sebagai tenaga pemasar di sebuah perusahaan nomor satu di Korea Selatan. Dia dipandang sangat menguntungkan perusahaan karena kecakapan dan kemampuan berkomunikasi dalam pemasaran. Namun dia melakukan kesalahan bodoh yang menyebabkan kariernya di ujung tanduk. Bo-hee akhirnya dipecat dari perusahaan itu dan memulai bisnis produk dewasa bersama Nan-hee, seorang ahli sex amatir yang mengelola toko peralatan sex Casa Amor.




</doc>
<doc id="2165688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165688" title="PSISra Sragen">
PSISra Sragen

PSISra (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Sragen) adalah sebuah klub sepak bola amatir Indonesia yang berbasis di Sragen. Saat ini Persesra Sragen berkompetisi di Liga 3.

Julukan ini berasal dari sejarah kepahlawanan Pangeran Sukowati (Sri Sultan HB I) yang merupakan adik dari Raja Kasunanan Mataram Surakarta. dimana Ia mengobarkan semangat anti penjajahan yang dimulai dari wilayah Sukowati. Sejak sat itu daerah tersebut dinamakan Sukowati (Sragen) yang juga merupakan salah satu wilayah kekuasaan Kerajaan Kasunanan Surakarta. Dari sini PSISra ingin mengambil semangat dari Pangeran Sukowati dalam melawan penjajah.

Berikut adalah daftar pengurus Tim PSISra Sragen:

Manajer Tim: Joko Suprapto

Asisten Manajer: Untung Darmadi

Pelatih Kepala: Lilik Listiyono

Asisten Pelatih: Sriyanto

Asisten Pelatih: Hari Pratama

Berikut adalah daftar skuat PSISra Sragen untuk musim kompetisi 2015:

Berikut adalah kelompok pendukung PSISra Sragen:



</doc>
<doc id="2165689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165689" title="Detective K: Secret of the Lost Island">
Detective K: Secret of the Lost Island

Detective K: Secret of the Lost Island (; lit. "Joseon Detective: The Disappearance of the Laborer's Daughter") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2015 bergenre drama komedi petualangan yang disutradarai oleh Kim Sok-yun, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Lee Nam-kyu dan Kim Su-jin. Film ini merupakan sequel lanjutan dari film sebelumnya, "" yang telah dirilis tahun 2011, dan merupakan film dengan laba kotor terbesar di Korea Selatan tahun itu. "Detective K: Secret of the Lost Island" dibintangi oleh Kim Myung-min, Oh Dal-su, dan Lee Yeon-hee. Showbox/Mediaplex merilis film ini pada 11 Februari 2015. Film ini mengisahkan tentang Kim Min dan Seo-pil di Joseon pada tahun 1795 yang sedang menginvestigasi beberapa tanda yang ada hubungannya dengan hilangnya ratusan gadis.


Film ini dirilis pada 11 Februari 2015 dan menempati urutan pertama box office Korea Selatan saat pekan pembukaan, dengan meraup penghasilan sebesar () dari 960,000 penonton selama lima hari pertama. Pada saat akhir penayangan, tercatat jumlah penonton mencapai 3,872,025, dan total penghasilan sebesar , menjadikan film ini menempati urutan ke-sembilan tertinggi dalam penghasilan selama tahun 2015.



</doc>
<doc id="2165693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165693" title="One Last Thing...">
One Last Thing...

One Last Thing... adalah film Amerika Serikat bergenre drama komedi yang diproduksi oleh HDNet Films dan dirilis oleh Magnolia Pictures pada tahun 2006. Film ini kali pertama diputar pada saat perhelatan Toronto Film Festival, pada tanggal 12 September 2005 dan dirilis secara terbatas di Amerika Serikat pada tanggal 5 Mei 2006. "One Last Thing..." disutradarai oleh Alex Steyermark berdasarkan skenario yang ditulis oleh Barry Stringfellow. Beberapa bintang yang terlibat dalam film ini antara lain Michael Angarano, Cynthia Nixon, Sunny Mabrey, dan Gina Gershon.

Dylan (Michael Angarano), seorang siswa sekolah menengah atas yang menderita tumor yang tak dapat dioperasi, hidup bersama ibunya yang telah menjanda, Carol (Cynthia Nixon) di Marcus Hook, Pennsylvania. Dia diundang oleh sebuah stasiun televisi dengan jaminan, dia ingin menghabiskan akhir pekan bersama supermodel Nikki Sinclaire (Sunny Mabrey). Tinggal di New York City, Nikki menonton televisi dan mendengar tentang harapan Dylan; dia meminta agennya untuk menemui Dylan, sebagai bagian dari publikasi pencitraan Nikki, tapi kunjungannya sangat singkat. Dylan kecewa dan memutuskan untuk mengumpulkan uang dan melakukan perjalanan ke New York, mencoba menemui Nikki kembali.
Carol berjuang untuk menyembuhkan sakit anaknya, pergi bersama dua kawannya untuk meninjau kota yang belum dikenalnya itu. Nikki mengalami beberapa masalah dan bahkan enggan berbicara kepada Dylan. Karena sakitnya semakin para, Dylan dan teman-temannya naik taksi untuk kembali ke Pennsylvania, dan bahkan ke rumah sakit. Secara mengejutkan, Nikki muncul dan, atas permintaannya, membawa Dylan ke pantai. Mereka menghabiskan hari bersama-sama berbicara, memancing, dan berciuman, akhirnya jatuh tertidur di atas tikar.

Di pagi hari, Nikki menemukan Dylan telah meninggal. Nikki menghadiri pemakamannya dengan teman dan keluarganya. Saat ia memasuki akhirat, Dylan tiba di pantai untuk menemui ayahnya, yang meninggal beberapa tahun sebelumnya. Dia mengajak Dylan untuk bergabung dengannya. Dylan meminta ayahnya bagaimana dia tahu ini bukan mimpi. Ayahnya menjawab, "Kamu tidak melakukannya, dan Kamu tidak akan pernah".




</doc>
<doc id="2165706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165706" title="Tsai Chin (penyanyi)">
Tsai Chin (penyanyi)

Tsai Chin () adalah seorang penyanyi foklor dan pop asal Taiwan. Tsai menyanyi dalam bahasa Tionghoa Mandarin dan Hokkien Taiwan.

Dari 1985 sampai 1995, Tsai menikah dengan sutradarai Taiwan Edward Yang. Dalam film 1984 "Taipei Story", ia beradu peran dengan Hou Hsiao-hsien.



</doc>
<doc id="2165719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165719" title="Keuskupan Hong Kong">
Keuskupan Hong Kong

Keuskupan Hong Kong (, , ) adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Ritus Latin yang berlokasi di Hong Kong, Tiongkok. Keuskupan Hong Kong adalah sebuah keuskupan sufragan "de jure" dari Keuskupan Agung Guangzhou. Namun, dalam praktiknya, keuskupan tersebut merupakan sebuah subyek langsung dari Tahta Suci. Terdapat sekitar 374,000 penganut Katolik Hong Kong pada Agustus 2013, dan 147,000 Katolik Filipina di Hong Kong. Mereka dilayani oleh 30 pendeta, 27 diakon, 69 bruder dan 491 suster. Terdapat 51 paroki, yang terdiri dari 41 gereja, 32 kapel dan 25 balai untuk layanan keagamaan. Dalam pendidikan, terdapat 317 sekolah dan taman kanak-kanak Katolik yang memiliki sekitar 202,000 murid.







</doc>
<doc id="2165746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165746" title="Ismanto">
Ismanto

Ismanto (lahir di Ambarawa, 1920 - wafat di Surakarta, 1996) adalah seniman keroncong asal Surakarta.

Ia bermain musik, menyanyi, dan menulis lagu-lagu keroncong maupun langgam Jawa yang cukup populer, seperti "Kr. Keroncong Asli", "Kr. Setia Janjiku", "Lgm. Bimbang Hati", dan "Kr. Jauh Dimata Dekat Dihati".


</doc>
<doc id="2165748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165748" title="Ravi Bhatia">
Ravi Bhatia

Ravi Bhatia adalah aktor dan Penyanyi asal India. Dia adalah seorang vegetarian murni. Dia menyelesaikan studinya di JNV (Jawahar Navodaya Vidyalaya.Yash Bhatia adalah adiknya yang juga merupakan seorang Model.

Pada usia 18 tahun,ia pindah ke Mumbai.Ia mendapat peran di serial Kejayaan Mahabharata,Vekraam & Metal,dan Dharam Veer.




</doc>
<doc id="2165761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165761" title="K-Drama (Indonesia)">
K-Drama (Indonesia)

K-Drama adalah stasiun televisi yang menayangkan drama Korea yang terfavorit.

K-Drama pertama kali diluncurkan pada tanggal 27 Maret 2009 dengan nama "LBS TV K-Drama".

K-Drama memiliki slogan "No. 1 Drama Korea TV" sejak tahun 2009 sampai tahun 2011. Karena itu slogan yang digunakan akan memberi semangat yang terbaik dari stasiun televisi ini.



</doc>
<doc id="2165763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165763" title="Daftar Bupati Morowali">
Daftar Bupati Morowali

Berikut ini adalah Daftar Bupati Morowali yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1999.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2165772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165772" title="Eksploitasi buruh">
Eksploitasi buruh

Eksploitasi merujuk kepada hubungan sosial di mana seorang "aktor atau karakter aktor yang menggunakan hubungan kekuasaan asimetris secara fundamental antara mereka". Saat berbicara tentang eksploitasi, terdapat sebuah afiliasi langsung dengan konsumsi dalam teori sosial. Biasanya, ia akan melabeli eksploitasi sebagai kemajuan yang dipegang secara tak adil dari orang lain karena posisi inferiornya, memberikan pengeksploitasi tersebut sebuah kekuasaan.

Karl Marx, yang dianggap pakar teori eksploitasi paling klasik fan berpengaruh, tidak berbagi catatan eksploitasi tradisional yang sama. Teori Marx secara khusus menolak karakteristik moral dari eksploitasi, dan memegang konsep bidang hubungan buruh.

Dalam menganalisis eksploitasi, beberapa ekonom politik seringkali berbenturan antara penjelasan eksploitasi buruh yang diberikan oleh Marx dan Adam Smith.



</doc>
<doc id="2165814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165814" title="Teori alienasi Marx">
Teori alienasi Marx

Teori alienasi Karl Marx mendeskripsikan alienasi (Jerman: "Entfremdung") orang-orang dari aspek-aspek "Gattungswesen" ("esensi spesies") mereka sebagai konsekuensi dari kehidupan di dalam masyarakat dengan golongan-golongan sosial yang terstratifikasi. Sementara itu, alienasi diri adalah sebuah konsekuensi dari menjadi "bagian mekanistik" dari sebuah golongan sosial, sebuah kondisi yang mengalienasi seseorang dari kemanusiaan mereka.

Karl Marx mencetuskan teori "Entfremdung" mengenai alienasi diri dalam "Manuskrip Ekonomi dan Filsafat 1844" (1927). Secara filosofis, teori "Entfremdung" bergantung pada "Esensi Kekristenan" (1841) karya Ludwig Feuerbach, yang menyatakan bahwa gagasan tuhan yang supranatural telah mengalienasikan karakteristik alami manusia. Setelah itu, dalam "Der Einzige und sein Eigentum" (1845), Max Stirner mengembangkan analisis Feuerbach dengan menyatakan bahwa gagasan "kemanusiaan" adalah sebuah konsep yamg mengalienasikan individu-individu; Marx dan Engels menanggapi gagasan filosofis tersebut dalam "Ideologi Jerman" (1845).




</doc>
<doc id="2165816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165816" title="Dominansi orbital">
Dominansi orbital

"Membersihkan lingkungan di sekitar orbitnya" atau Dominansi orbital merupakan kriteria suatu objek di luar angkasa agar dianggap sebagai planet di tata Surya. Ini adalah salah satu dari tiga kriteria definisi planet yang diadopsi oleh International Astronomical Union (IAU) pada tahun 2006 

Di akhir tahap pembentukan planet, planet (seperti yang didefinisikan) telah "membersihkan lingkungannya", berarti ia telah menjadi objek dengan gravitasi dominan, dan tidak ada badan-badan lain yang berukuran sebanding di bidang edarnya, selain satelitnya sendiri.

Objek besar yang memenuhi kriteria-kriteria lain sebagai sebuah planet, tetapi tidak mendominasi bidang edarnya diklasifikasikan sebagai planet kerdil. Pluto adalah salah satunya, yang orbitnya dibatasi oleh gravitasi Neptunus dan berbagi "lingkungan" atau bidang edar dengan berbagai objek berukuran sebanding di sabuk Kuiper, seperti Eris.

Membedakan antara "planet" dari "planet kerdil" dan planet minor lain sangat diperlukan karena IAU telah mengadopsi berbagai aturan untuk menamakan berbagai objek yang baru ditemukan, tanpa adanya dasar untuk membedakannya.

Maksud frasa ini mengacu pada suatu objek astronomikal "menyapu" objek di sekitarnya dari waktu ke waktu, berinteraksi dengan gaya gravitasi. Dalam beberapa putaran orbit, objek yang lebih besar cenderung menarik objek yang lebih kecil atau melemparkannya ke bidang edar lain, objek itu ada yang ditangkap menjadi satelit atau orbit resonan. Jadi secara definisi planet tidak boleh berbagi bidang edar dengan objek lain yang berukuran sebanding, kecuali satelit dan objek lain yang dipengaruhi oleh gravitasinya, misalnya Bumi dengan 3753 Chruithne.

Jean-Luc Margot menyatakan bahwa planet tidak bisa benar-benar membersihkan "lingkungannya" karena adanya berbagai hal yang menggangu orbit asteroid dan komet sehingga harus melewati orbit suatu planet, tetapi planet harus tetap menjadi objek yang paling dominan di orbitnya. IAU tidak bermaksud menentukan standar yang tidak mungkin bagi planet untuk membersihkan bidang edarnya.

Dalam makalah mereka, Alan Stern dan Harold F. Levison mencari algoritme untuk menentukan "badan planet yang mengontrol wilayah sekitarnya". Mereka mendefinisikan Λ (lambda), ukuran kemampuan suatu benda untuk menyebarkan massa yang lebih kecil keluar dari bidang orbitnya dalam periode waktu yang sama dengan umur Alam Semesta (waktu Hubble). Λ adalah angka tak berdimensi dengan definisi:
di mana "m" adalah massa objek, "a" adalah sumbu semi-mayor, dan "k" adalah fungsi dari elemen orbital dari objek kecil yang tersebar dan derajat yang mana itu harus tersebar. Di bidang tata surya, nilai rata-rata "k" untuk objek kecil dalam jarak tertentu terhadap matahari memiliki sedikit variasi.

Jika Λ > 1, maka objek tersebut dapat membersihkan objek kecil di bidang edarnya. Stern dan Levison menggunakan diskriminan ini untuk memisahkan objek yang mengorbit matahari serta berbentuk bulat karena gravitasinya sendiri menjadi dua, objek yang berhasil membersihkan planetesimal di bidang edarnya memenuhi definisi planet IAU dan sebaliknya yang tidak dapat membersihkan bidang edarnya memenuhi definisi planet katai.
 2_1=1


</doc>
<doc id="2165819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165819" title="Kapitalisme monopoli negara">
Kapitalisme monopoli negara

Teori kapitalisme monopoli negara awalnya adalah sebuah doktrin Marxis yang dipopulerkan setelah Perang Dunia II. Lenin telah mengklaim pada 1916 bahwa Perang Dunia I telah mengubah kapitalisme laissez-faire menjadi "kapitalisme monopoli", tetapi ia tidak merumuskan teori yang rinci mengenai hal tersebut. Istilah ini sendiri merujuk kepada sebuah lingkungan di mana negara melakukan campur tangan dalam ekonomi untuk melindungi bisnis-bisnis oligopolistik dan monopolistik dari ancaman.




</doc>
<doc id="2165821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165821" title="Animasi kilat">
Animasi kilat

Animasi Flash adalah sebuah film animasi yang umumnya didistribusikan dalam format SWF (small web format). Animasi Flash cenderung di buat dengan Adobe Flash atau software yang sejenis.

Konsep Animasi flash sangat mirip dengan video, dikarenakan dia terdiri dari urutan gambar-gambar statis untuk menciptakan ilusi seolah-olah adanya gerakan disaat gambar-gambar tersebut di mainkan secara berurutan dengan sukses. Banyak sekali projek multimedia yang menggunakan film animasi, termasuk Animasi flash, dan software untuk merakit film animasi tersebut. Software yang dimaksud (seperti Adobe Flash) berbasis bingkai ("Frame)." Maka dari itu, bisa dibuat urutan bermuat animasi visual pada sebuah alur waktu, sebagai urutan bingkai ("sequence of frames)".

Ada pula beberapa metode untuk membuat animasi dengan software: bingkai dengan bingkai, "tweening," dan "scripting".

Diketahuilah bahwa ketiga metode tersebut tidak harus digunakan secara eksklusif di konteks pembuatan film animasi flash, melainkan tidak jarang kalau metode-metode tersebut dipakai untuk alur waktu yang sama sekaligus.

Metode Bingkai dengan Bingkai, atau dikenal juga dengan istilah Frame-by-Frame, melibatkan penempatan objek visual di tiap bingkai secara eksplisit. Setiap bingkai disebut pula dengan keyframe, dimana isi dan detail yang terdapat di bingkai tersebut di tentukan dengan jelas.

Ambil contoh seperti animasi yang di samping kanan. Animasi seseorang yang mengangkat tangannya dan melambaikan tangannya itu dicapai dengan metode pembuatan animasi bingkai dengan bingkai. Untuk mencapai ilusi yang memberikan gerakan kepada gambar tersebut, maka harus dibikin setiap frame yang memanfaatkan perubahan suatu properti dalam gambar yang original (dalam hal ini, tangan kiri orang tersebut). Dan pembuatan setiap frame tersebut di lakukan secara eksplisit dan unik.<br>

Dalam metode Tweening, keyframe juga dibutuhkan. Setiap kali menggunakan metode ini, diperlukan dua keyframe yang penting: satu di permulaan dan satu di akhir. Bingkai di antara kedua keyframe tersebut di namakan dengan "inbetween frames." Inbetween frames ini akan berisi nilai interpolasi dari properti kedua keyframe yang sudah ada, dalam arti isi pada bingkai-bingkai tersebut tidak di tentukan atau di spesifikasi secara manual, melainkan terisi secara otomatis dan relatif kepada kedua keyframe yang telah ditempatkan sebelumnya.

Contoh hasil dari animasi tweening bisa di lihat dari gambar di samping. Pada gambar tersebut, bisa dilihat kalau tiga keyframe yang menjadi patokan untuk bingkai yang di tween adalah frame pertama dan frame kelima. Keyrame pertama berisi gambar bola dan juga menyatakan posisi bermula di saat sebelum bola tersebut jatuh dari sisi kiri atas gambar, keyframe kedua adalah sesaat bola tersebut mendarat di tengah gambar, dan untuk keyframe terakhir adalah titk dimana bola keluar dari gambar melalui sisi kanan atas. Dalam metode tweening, ketika sudah diberikan dua keyframe maka bingkai yang ada di antara kedua keyframe tersebut, atau inbetween frames akan dengan secara otomatis terisi. Hasilnya, jika animasinya dimainkan maka akan terasa kalau bola tersebut jatuh dan mendarat ke suatu titik tertentu.

Inbetween frames yang akan secara otomatis terisi akan mengandalkan kebijakan dari pemanfaatan beberapa properti dari gambar visual statik, yang paling umumnya adalah posisi, warna, keterangan warna, rotasi dan ukuran. Namun bisa juga sesaat terjadi perubahan bentuk dalam metode tweening. Teknik tersebut disebut dengan shape tween.

Konteks animasi bola tersebut mengubah elemen visual menjadi film animasi dengan memanfaatkan tiga properti dari elemen tersebut, yaitu posisi, warna, dan bentuk. Perubahan posisi seperti yang disaksikan, terjadi dan menghasilkan pengerakan bola dari satu tempat ke tempat lain. Warna bola tersebut juga berubah seiring berjalannya bingkai, dan perubahan bentuk terjadi ketika bola mendarat dilantai (di keyframe kedua).

Metode Scripting tidak mengandalkan konsep urutan bingkai gambar seperti kedua metode yang diatas. Melainkan, untuk gambar yang sudah discripted untuk beranimasi, pengerakannya pada umumnya sesuai dengan interaksi pengguna. Ambil saja contoh sebelumnya yang lebah, beda dengan metode Tweening yang menggunakan urutan frame dalam sebuah alur waktu, gambar lebah tersebut bisa di scripted untuk mengikuti cursor mouse pengguna, atau mulai terbang jika pengguna mengklik mouse, atau mengikuti jalur gravitasi, atau sebagaimanapun pengguna menginginkan dia bertingkah. Namun, ini juga berarti kalau durasi/alur waktu untuk animasi yang dibuat dengan Scripting tidak akan selalu sama, mengingat animasi yang di jalankan relatif dengan interaksi pengguna.

Teknik "Frame-by-Frame" dan "Tweening" mengandalkan urutan gambar sebagai frame yang diatur sedemikian rupa dalam sebuah alur waktu tertentu. Dan ini juga mengakibatkan durasi animasi dan frekuensi kejadiannya determinan dan telah diatur oleh pembuat animasi sebelumnya. Sehingga apa yang telah di tentukan oleh pembuat animasi akan absolut begitu di pakai/di alami oleh pengguna.

Kedua teknik tersebut tidak memerlukan "Scripting," namun dibatasi dengan durasi waktu. Sedangkan untuk animasi yang diciptakan melalui metode Scripting, maka pengerakan animasinya akan terasa lebih dinamis dan interaktif, yang akan dirasakan oleh pengguna melalui interaksi mereka dengan objeknya.

Dan untuk teknik Frame-by-Frame biasanya memakan lebih banyak waktu dalam proses pembuatannya dibandingkan dengan Tweening. Namun Tweening tidak akan selalu menghasilkan gerakan yang kompleks seperti yang kamu harapkan. Dan perlu diingat bahwa pada metode Tweening, "inbetween frames" akan diciptakan secara otomatis, menghasilkan gerakan yang mulus. Gerakan mulus tersebut akan terkesan lebih teknis seperti gerakan mesin. Sementara untuk Frame-by-Frame animation karena setiap frame di tentukan secara eksplisit, maka gerakan yang terkesan lebih alami dan organik bisa di implementasi ke animasi flash yang diharapkan melalui metode Frame-by-Frame.

Frame Size atau Ukuran Bingkai adalah dimensi lebar dan tinggi dari animasi. Untuk film animasi, dimensinya dalam satuan piksel.

Frame Rate atau Tingkat Bingkai menentukan kecepatan pemutaran animasi. Satuan perhitungannya adalah bingkai tiap detik atau "frame per second." Sama halnya dengan video digital, jika bingkai tiap detiknya rendah maka animasinya akan terasa terpotong-potong. Begitu juga jika bingkai tiap detiknya terlalu tinggi namun komputer yang menjalani animasinya tidak mampu untuk mengikutinya. Software untuk animasi flash umumnya akan memberikan opsi untuk menspesifikasikan tingkat bingkai untuk animasi tertentu. Pembuat animasi cenderung akan menentukan "tingkat bingkai maksimum" atau "maximum frame rate." Dengan penentuan tersebut, maka komputer tidak akan menjalani animasi flash tersebut lebih cepat daripada yang telah ditentukan sebelumnya, tetapi tidak berarti menjamin kalau pemutarannya tidak lebih lambat dari pada maksimumnya.



</doc>
<doc id="2165825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165825" title="Shikha Singh">
Shikha Singh

Shikha Singh () adalah Aktris asal India.Ia dikenal karena bermain di serial
Na Aana Is Des Ladoo dan Mahabharat.
Dia melanjutkan kariernya di Left Right Left. Dan Meri Doli Tere Angana.


</doc>
<doc id="2165828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165828" title="Sinbad: Legend of the Seven Seas">
Sinbad: Legend of the Seven Seas

Sinbad: Legend of the Seven Seas adalah sebuah film animasi Amerika 2003 yang diproduksi oleh DreamWorks Animation dan didistribusikan oleh DreamWorks Pictures, yang menggunakan animasi tradisional dengan beberapa animasi komputer. Film tersebut disutradarai oleh Patrick Gilmore dan Tim Johnson, dan ditulis oleh John Logan.

Film tersebut mengisahkan cerita Sinbad (diisi suaranya oleh Brad Pitt), seorang bajak laut yang menjelajahi lautan untuk menemukan Kitab Perdamaian yang hilang dari Eris (diisi suaranya oleh Michelle Pfeiffer) untuk menyelamatkan teman masa kecilnya, Pangeran Proteus (diisi suaranya oleh Joseph Fiennes).




</doc>
<doc id="2165848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165848" title="After the Storm (film 2016)">
After the Storm (film 2016)




</doc>
<doc id="2165866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165866" title="Serangan klub malam Istanbul 2017">
Serangan klub malam Istanbul 2017

Sebuah serangan penembakan massal terjadi di Beşiktaş distrik dari kota Istanbul, Turki, pada 1 Januari 2017. Serangan terjadi sekitar pukul 01:15 FET (UTC+3) di klub malam Reina di Ortaköy, di mana ratusan orang merayakan Tahun Baru. Setidaknya 39 orang tewas dan 70 orang terluka dalam insiden tersebut.

Sejak musim panas 2016, Negara Islam Irak dan Syam (ISIS) telah berada di bawah tekanan dengan kerugian teritorial karena tiga serangan paralel: Serangan Utara al-Bab (Oktober-November 2016) dan Pertempuran al-Bab yang dilakukan pihak Turki, Serangan Raqqa Utara (November-sekarang) yang dilakukan oleh pihak Kurdi, dan Pertempuran Mosul (2016) yang dilakukan oleh pihak Irak. Intervensi militer Turki di Suriah telah menjadi oposisi frontal pertama antara ISIS dan militer Turki, yang menyebabkan ketegangan memanas.

Sebelum insiden terjadi, pihak otoritas kepolisian Turki telah meningkatkan keamanan di kota, dengan 17.000 petugas polisi yang bertugas,menyusul beberapa serangan teroris di kota, diantaranya serangan di bandar udara Atatürk, Istanbul pada 28 Juni 2016 yang menewaskan 48 orang, dan sebauh serangan bom di Vodafone Arena pada 10 Desember 2016 yang menewaskan 44 orang.

Menurut pemilik klub Reina, langkah-langkah keamanan di klub malam telah meningkat selama sepuluh hari sebelumnya setelah para pejabat intelijen Amerika memperingatkan tentang serangan selama liburan. Kedutaan besar Amerika kemudian membantah tentang hal tersebut, dan menolak klaim seperti "rumor di media sosial".

Seorang pria bersenjata melepaskan tembakan di sebuah klub malam sekitar pukul 01:15 pagi. Dilaporkan bahwa ia membawa sebuah senapan AK-47 dan, setelah membunuh seorang polisi dan saksi mata di pintu masuk, ia masuk ke klub lalu menembaki orang-orang di klub tersebut. Dilaporkan bahwa penyerang berbicara dalam bahasa Arab saat serangan itu terjadi, dan berteriak dengan mengatakan ""Allāhu akbar"" selama penyerangan berlangsung. Dilaporkan bahwa penyerang menembak lebih dari 180 putaran selama serangan tujuh menit sebelum pergi ke dapur, mengganti pakaiannya dan melarikan diri dengan membaur pada kerumunan.

Meskipun kesaksian saksi mata awal yang dilaporkan oleh media Turki yang menjelaskan ada tiga penyerang, polisi bersikeras bahwa penyerang hanya satu. Laporan sebelumnya dari granat tangan yang digunakan terbukti akurat. Polisi menyerbu tiap kota untuk mencari pelaku, tapi pemerintah Turki menyatakan bahwa penyerang masih buron, dengan pemburuan masih berlangsung. Pihak berwenang sebelumnya mengklaim bahwa satu pria bersenjata memasuki klub malam dan kemudian membunuh polisi dan saksi mata penyerang meninggalkan senjata di tempat kejadian perkara.

Pada saat serangan, 600 orang berada di klub malam untuk merayakan Tahun Baru. tiga puluh sembilan orang tewas, termasuk petugas polisi yang bertugas di pintu masuk klub. Setidaknya 70 orang terluka. Sejumlah orang melompat ke dalam air di Selat Bosphorus untuk melarikan diri dari serangan. Setelah kejadian itu, polisi menyiapkan penjagaan di sekitar klub malam.

Gubernur Istanbul Vasip Şahin mengatakan insiden merupakan serangan teroris. Pemerintah Turki memerintahkan menutup media sementara waktu mengutip kekhawatiran atas keamanan dan ketertiban umum.

Menanggapi serangan itu, militer Turki melakukan serangan terhadap sasaran ISIS di Suriah kota al-Bab. 22 orang diklaim telah tewas dalam serangan.

Pekerja Uighur di sebuah restoran di Zeytinburnu memberikan uang kepada teroris untuk ongkos taksinya. Orang-orang Uyghur berbasis Sokak Seferoglu di Zeytinburnu membantu penyerang ketika ia melarikan diri dari klub malam. Tujuh orang Uighur ditangkap oleh polisi Turki. Zeytinburnu menjadi kota yang mana lebih dari 50 polisi melawan terhadap "Turkistan Timur" (Uighur), Kazakh, Kyrgyz, dan Uzbek. Zeytinburnu terkenal karena digunakan oleh jihadis Suriah sebagai tempat transit. seorang Uighur melakukan serangan klub malam menurut media Turki. Berita Turki mengatakan ia merupakan bagian dari ISIS "Turkistan Timur". "Turkistan Timur" - Xinjiang disebut-sebut sebagai asal penyerang oleh Aydinlik. tempat tinggal orang-orang Kygyzstan dan Kazakhstan diinvestigasi oleh Turki setelah kejadian.

Menurut Menteri dalam Negeri Turki Süleyman Soylu, seorang pria bersenjata melakukan serangan itu dan saat ini pada umumnya.

ISIS secara resmi mengaku bertanggungjawab dan merilis sebuah pernyataan yang mengklaim penyerang adalah seorang prajuit dari ISIS yang ingin menyerang "klub malam paling terkenal di mana perayaan umat Kristen dilakukan oleh orang murtad". ISIS juga mengambil langkah yang tidak biasa yakni mengklaim bertanggungjawab secara langsung, mengatakan dalam sebuah pernyataan bahwa serangan itu dilakukan "dalam kelanjutan dari operasi yang diberkahi bahwa Negara Islam melawan Turki, pelindung salib", dan menuduh Turki membunuh Muslim melalui "serangan udara dan serangan mortir " di Suriah. Pernyataan itu tidak menjelaskan apakah serangan itu langsung diselenggarakan oleh ISIS, atau apakah kelompok yang telah menginspirasi pria tersebut.

Sumber-sumber keamanan mengatakan kepada Reuters bahwa pria bersenjata "memiliki pengalaman dalam pertempuran" dan bahwa "ia bisa saja berjuang di Suriah selama bertahun-tahun" atas nama ISIS. "Hürriyet Daily News" mencatat bahwa sejumlah spesialis yang meneliti rekaman mengklaim bahwa pria bersenjata itu secara profesional dilatih untuk menggunakan senjata, dengan pakar anti-terorisme Abdullah Ağar mengatakan bahwa "Penyerang ditentukan, berbakti, praktis, berdarah dingin, ahli dan tahu bagaimana untuk mendapatkan hasil. Dia mungkin menembakkan peluru ini sebelum di zona bentrokan nyata. Dia tidak ragu-ragu menembaki orang-orang yang tidak bersalah. Dia adalah benar-benar pembunuh dan ia kemungkinan telah menembaki manusia sebelumnya."

"Habertürk" mengungkapkan bahwa investigasi polisi Turki menunjukkan bahwa pria bersenjata memasuki Turki dari Suriah pada November 2016. dan pergi ke Konya dengan istri dan dua anaknya.

Pada 2 Januari, polisi Turki menangkap delapan orang hubungannya dengan serangan; pria bersenjata tidak di antara mereka. Polisi mengatakan mereka yakin serangan itu dilakukan oleh sistem sel klandestin ISIS yang juga menargetkan bandara Atatürk pada Juni 2016.

Pada 4 Januari, kantor berita Turki Anadolu telah mengumumkan bahwa Sabuk amunisi, Peralatan beroritentasi "night vision" dan sebuah Bidikan teleskopik diidentifikasi dan disita dalam penggerebekan polisi.

Pada 13 Januari, dua etnis Uighur warga Tiongkok ditangkap karena dimungkinkan memiliki hubungan dengan pelaku.

Sehari setelah serangan terjadi, media Turki menyatakan bahwa otoritas Turki penyerang berasal dari Uzbekistan dan Kirgistan. Laporan sebelumnya menyatakan bahwa ia berasal dari Xinjiang wiayah Tiongkok, kemungkinan "Habertürk" menyatakan pejabat negara masih menyelidiki.

Pada 3 Januari, diduga bahwa pria yang dituduh dalam serangan tersebut berasal dari Kirgistan. Pada hari yang sama, media Turki merilis sebuah swafoto video yang diduga pria bersenjata di Lapangan Taksim, Istanbul. Video ini diambil dari akun Telegram pro-ISIS menurut Flashpoint, sebuah perusahaan intelijen risiko bisnis dari Amerika Serikat..

Enam belas orang telah ditahan karena dicurigai berhubungan dengan serangan itu. Pada 4 Januari, diungkapkan bahwa enam belas orang yang ditahan tersebut tinggal di Bornova dan Buca distrik İzmir. Sebelas dari mereka diidentifikasi sebagai perempuan.

Menteri luar negeri Turki Mevlüt Çavuşoğlu menyatakan bahwa pada 4 Januari bahwa pria bersenjata telah diidentifikasi.

Pada 9 Januari, polisi Turki telah mengidentifikasi pelaku penyerangan adalah warga negara Uzbekistan bernama bdulkadir Masharipov, yang juga dikenal dengan nama Abu Muhammed Horasani. Masharipov terlihat di angkutan cepat Kirazlı-Bağcılar, yang ditangguhkan layanan untuk beberapa waktu sebagai pencarian pria bersenjata itu dilakukan.

Masharipov ditangkap pada 16 Januari 2017 di apartemen seorang teman berasal dari Kirgistan di Esenyurut distrik di Istanbul.

Di antara para korban yang tewas maupun terluka merupakan korban dari warga negara asing.

Vasip Şahin, gubernur Istanbul, menjelaskan serangan sebagai sebuah "kekerasan dan aksi kejam dari teror" dan mengatakan bahwa penyerang menggunakan "senjata jarak-panjang" untuk menembaki orang-orang secara "brutal dan kejam", senjata mengacu pada jenis Senapan serbu.

Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan mengutuk serangan itu dan menyampaikan belasungkawa atas nama orang-orang yang kehilangan nyawa, termasuk korban dari negara lain.

Sejalan dengan Erdogan klaim baru-baru ini, beberapa warga, wartawan, dan jurnal pro-APK seperti koran Sabah mengemukakan teori konspirasi, mengklaim negara-negara Barat, CIA Amerika, mengorgansir serangan.<ref name="Lemonde 01/02"></ref> Jurnalis menunjukkan beberapa faktor terjadinya serangan yakni konflik Kurd-Turki, Krisis kudeta Turki 2016, dan Konflik terbuka militer dengan ISIS.

Banyak dari pemimpin dunia dan pejabat pemerintah mengutuk serangan, dan berbelasungkawa.

Terorisme


</doc>
<doc id="2165872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165872" title="Afterimage (film)">
Afterimage (film)

Afterimage () [[adalah [[film]] [[Polandia]] produksi tahun [[2016]] bergenre [[drama]] yang disutradarai oleh [[Andrzej Wajda]] berdasarkan skenario yang ditulis oleh [[Andrzej Mularczyk]]. "Afterimage" dibintangi oleh [[Bogusław Linda]], [[Aleksandra Justa]], [[Bronislawa Zamachowska]], dan [[Zofia Wichłacz]]. It was screened in the Masters section at the [[2016 Toronto International Film Festival]]. It was selected as the Polish entry for the [[Academy Award for Best Foreign Language Film|Best Foreign Language Film]] at the [[89th Academy Awards]] but it was not nominated. Film ini dirilis pada tanggal 10 September 2016 (TIFF), 3 Maret 2017 (Poland), sekaligus merupakan karya terakhir dari [[Andrzej Wajda]] yang meninggal pada Oktober 2016


[[Kategori:Film Polandia]]
[[Kategori:Film Polandia tahun 2016]]
[[Kategori:Film tahun 2016]]
[[Kategori:Film drama]]

</doc>
<doc id="2165876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165876" title="The Animal's Wife">
The Animal's Wife

The Animal's Wife () adalah film Colombia produksi tahun 2016 bergenre drama]] yang disutradari oleh Víctor Gaviria, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Víctor Gaviria. Film yang dibintangi oleh Natalia Polo dan Tito Alexander Gomez, ini dirilis pada 12 September 2016. "The Animal's Wife" kali pertama ditayangkan saat perhelatan sesi Contemporary World Cinema 2016 Toronto International Film Festival.



</doc>
<doc id="2165917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165917" title="Lunar Jaya Films">
Lunar Jaya Films

Lunar Jaya Film atau Lunar Film adalah rumah produksi yang didirikan pada 19 Februari 2004 dan ditutup pada 31 Desember 2017 di Jl. Panjang No. 68 Kav 38 – 39 Graha Arteri Mas – Kedoya Jakarta Barat Telp : 021-58356563, 56356564 Fax : 021-56356566.

Didirikan pada tanggal 19 Februari 2004, Lunar Jaya Film digawangi manajemen yang solid serta profesional muda kreatif yang kompeten di bidangnya. Sejak awal kehadirannya, Lunar Jaya Film bertekad untuk menjadi yang terbaik dalam produksi konten, khususnya sinema elektronik. Lunar Film digunakan untuk Divisi Sinetron Anak, sedangkan dalam Divisi Sinetron Drama, Komedi dan Reality Show Menggunakan Nama Verona Pictures 

Sejalan dengan perkembangannya, Lunar kini membawahi 60 karyawan tetap, serta ratusan profesional yang bekerja di bawah kontrak. Dari markasnya di Jalan Panjang 68 kav 38-39, Jakarta Barat, Lunar telah memproduksi lebih dari 500 episode sinema elektronik yang ditayangkan di berbagai televisi swasta.



Keterangan:


</doc>
<doc id="2165929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165929" title="Salatyn Asgarova">
Salatyn Asgarova

Salatyn Aziz qizi Asgarova ("juga dieja Salatyn Askerova"); ; 16 Desember 1961 di Baku – 9 Januari 1991 adalah seorang Pahlawan Nasional Azerbaijan. Dia seorang wartawan yang tewas selama perang Nagorno-Karabakh.

Salatyn Aziz qizi Asgarova lahir pada 16 Desember 1961 di Baku, Azerbaijan. Setelah tamat sekolah menengah, ia bekerja di perusahaan Minyak Azerbaijan dan Institut Kimia. Namun, manfaat yang besar dalam literatur membawa dia ke dalam jurnalisme. Dia memulai karier jurnalistik di koran "Baku", dan kemudian mulai bekerja sebagai wartawan khusus untuk Molodezh Azerbaijana (Pemuda Azerbaijan). Sebelum dimulainya Perang Nagorno-Karabakh, Salatyn menulis tentang isu-isu dalam masyarakat. Namun, setelah perang meletus, Salatyn sering dikunjungi garis depan dan memberikan liputan pers dari daerah panas. Keluarga dan teman-temannya mencoba untuk membujuknya tidak pergi ke garis depan mempengaruhi hidupnya. Dalam kasus seperti ini dia biasanya akan berkata: "Jika tidak ada yang pergi, siapa lagi?".

Pada 9 Januari 1991, wartawan yang berusia 29 tahun itu dalam perjalanan ke Shusha untuk menyediakan cerita dalam koran. Pada kilometer ke-6 dari Lachin - lebuhraya Shisha, bersebelahan dengan desa Böyük Galadərəsi, kendaraan di mana dia sedang dalam perjalanan telah ditembak matioleh militan Armenia, menembak hampir titik-kosong berbagai dengan senapan mesin dan senapan militaro. Para peneliti menghitung ada 113 lubang peluru di dalam kendaraan itu. Akibat dari serangan itu, Salatyn Asgarova meninggal seketika. Tiga pejabat militer (Letnan-Kolonel O. Larionov, Major I. Ivanov dan Sersan I. Goyek) Angkatan Darat Soviet menemaninya terbunuh. [1] Pembunuh - Arno Mkrtchian, Hrachik Petrossian, A. Mongasagian dan Garik Arustamian - telah diidentifikasi dan ditangkap. Mereka kemudian dibebaskan dan diserahkan kepada pemerintah Armenia.

Jalan Baku dan kapal di Laut Kaspia menyebutkan namanya. Sebuah tugu dalam ingatannya telah didirikan di Universitas Tafakkur di Baku. Ia dianugerahi gelar Pahlawan Kebangsaa setelah kematian. Salatyn dimakamkan di Lane Martyr's.


</doc>
<doc id="2165932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165932" title="James I dari Skotlandia">
James I dari Skotlandia

James I dari Skotlandia, (lahir: akhir bulan Juli 1394, wafat: 21 Februari 1437) adalah putra ketiga pasangan Raja dan Permaisuri Skotlandia, Robert III dan Anabella Drummond. Abang James, David Stewart, wafat tanpa sebab yang jelas ketika ditawan Adipati Albany, Robert Stewart, pamannya sendiri. Keselamatan nyawa James kian terasa genting pada musim dingin 1405–1406, sehingga disusunlah rencana untuk mengungsikannya ke Prancis. Pada bulan Februari 1406, James terpaksa diungsikan ke puri Bass Rock di Firth of Forth, setelah rombongan pengawalnya diserang oleh barisan pendukung Earl Douglas Ke-4, Archibald Douglas. James tinggal di puri Bass Rock sampai akhirnya dinaikkan ke atas sebuah kapal yang sedang berlayar menuju Prancis pada pertengahan bulan Maret. Pada tanggal 22 Maret 1406, kapal yang ditumpanginya diserang gerombolan bajak laut Inggris. James ditawan dan diserahkan kepada Raja Inggris, Henry IV. Raja Robert III, yang sakit-sakitan, mangkat pada tanggal 4 April 1406, sehingga James serta merta berganti status menjadi Raja Skotlandia yang baru selagi mendekam sebagai tawanan di Inggris, dan baru bebas 18 tahun kemudian.

James mengenyam pendidikan bermutu di lingkungan istana Kerajaan Inggris. Tumbuh besar di lingkungan istana Inggris membuat James lambat laun menghargai metode-metode tata kelola pemerintahan Inggris, dan menaruh hormat kepada Raja Henry V. Agaknya Raja Skotlandia ini dengan sukarela menyertai Raja Henry V berperang di Prancis antara tahun 1420 dan 1421. Sepupu James, Murdoch Stewart, putra Adipati Albany yang ditawan Inggris sejak tahun 1402, dipertukarkan dengan Henry Percy, Earl Northumberland, pada tahun 1416. Pada bulan Februari 1424, tak lama sebelum dibebaskan pada bulan April 1424, James kawin dengan Joan Beaufort, putri Earl Somerset. Kepulangan James tidak disambut hangat oleh rakyat, mengingat James pernah berperang bersama Raja Henry V di Prancis, sehingga pernah pula sesekali bertempur melawan bala tentara Skotlandia. Kaum bangsawan pun kini tidak saja harus menanggung beban kenaikan pajak demi melunasi uang tebusan James, tetapi juga harus menyerahkan anggota keluarga mereka sebagai sandera jaminan. Selain tangkas di bidang olahraga serta menghargai sastra dan musik, James juga bertekad kuat menegakkan hukum dan ketertiban di Skotlandia, tetapi melakukannya secara bertahap dengan penuh perhitungan.

Demi mengukuhkan kedudukannya, James melancarkan serangan dadakan terhadap sejumlah bangsawan Skotlandia pada tahun 1425, dimulai dengan menyasar kerabat dekatnya sendiri, keluarga Stewart penguasa Kadipaten Albany, yang berbuntut pada eksekusi mati Adipati Murdoch Stewart dan putra-putranya. Pada tahun 1428, James memerintahkan penahanan Yamtuan Pulau-Pulau, Alexander MacDonald, saat menghadiri sidang Parlemen Skotlandia di Inverness. Earl Douglas Ke-5, Archibald Douglas, ditahan pada tahun 1431, dan Earl March, George Dunbar, ditahan pada tahun 1434. Kesukaran hidup para sandera jaminan di Inggris diabaikan begitu saja, dan uang tebusan yang seharusnya diserahkan malah digunakan untuk mendanai pembangunan Istana Linlithgow berikut proyek-proyek besar lainnya. James gagal menuntaskan aksi pengepungan Puri Roxburgh yang dikuasai Inggris pada bulan Agustus 1436, dan nyaris ditahan oleh Sir Robert Graham saat menghadiri sidang Parlemen Skotlandia. James mangkat dibunuh di Perth pada malam hari tanggal 20-21 Februari 1437, dalam aksi kudeta gagal yang dilakukan pamannya sendiri, Earl Atholl, Walter Stewart. Kendati terluka, Permaisuri Joan berhasil lolos dan berkumpul kembali dengan putranya, yang serta merta berganti status menjadi Raja James II, di Puri Edinburgh.

James mungkin sekali lahir menjelang akhir bulan Juli 1394 di Biara Dunfermline, 27 tahun setelah perkawinan orang tuanya, Raja Robert III dan Anabella Drummond. Di Dunfermline pula James melewatkan permulaan masa kanak-kanaknya dalam asuhan ibunda. Ibunya wafat pada tahun 1401, saat James baru berumur tujuh tahun. Setahun kemudian, abangnya, David Stewart, Adipati Rothesay, juga wafat sewaktu mendekam sebagawai tawanan di puti Falkland, mungkin sekali dibunuh oleh pamannya sendiri, Robert Stewart, Adipati Albany. Pangeran James, yang kini menggantikan mendiang abangnya selaku Putra Mahkota Kerajaan Skotlandia, adalah satu-satunya penghalang bagi keluarga Stewart Albany untuk mewarisi jabatan Raja Skotlandia. Pada tahun 1402, Adipati Albany bersama sekutu dekatnya dari keluarga Douglas Hitam, yakni Archibald, Earl Douglas ke-4, dibebaskan dari segala dakwaan terkait kematian Adipati Rothesay, sehingga memuluskan jalan Adipati Albany untuk ditunjuk kembali menjadi wakil raja. Adipati Albany mengganjar dukungan Earl Douglas dengan mengizinkannya memaklumkan permusuhan terhadap Inggris. Keakraban Adipati Albany dan Earl Douglas berubah drastis pada bulan September 1402, setelah bala tentara mereka dikalahkan Inggris di Homildon, dan sejumlah besar bangsawan terkemuka beserta kawula mereka ditawan, termasuk Earl Douglas sendiri, putra Adipati Albany yang bernama Murdoch, Earl Moray, Earl Angus, dan Earl Orkney. Selain Adipati Rothesay, pada tahun yang sama wafat pula Alexander Leslie yang bergelar Earl Ross, dan Malcolm Drummond yang bergelar Earl Mar. Jabatan-jabatan yang mereka tinggalkan diisi kembali dengan orang-orang yang kurang cakap dan belum pernah berkiprah di gelanggang politik. Antara 1402 sampai 1406, daerah kekuasaan Earl Ross, Earl Moray, dan Earl Mar di kawasan utara wilayah Skotlandia tidak dipimpin orang dewasa, dan tanpa Murdoch Stewart, wakil raja untuk wilayah Skotlandia di sebelah utara Sungai Forth, yang kini mendekam dalam tahanan Inggris, Adipati Albany pun terpaksa membentuk persekutuan dengan saudaranya, Alexander Stewart, Earl Buchan, beserta putra Earl Buchan yang juga bernama Alexander demi meredam ambisi Yamtuan Pulau-Pulau. Ketiadaan Earl Douglas di pangkalan kekuatannya di Lothian dan Mancanegara Skotlandia dimanfaatkan oleh sekutu-sekutu Raja Robert, yakni Henry Sinclair, Earl Orkney dan Sir David Fleming dari Biggar, untuk menonjolkan diri sebagai kekuatan politik utama di wilayah itu.

Pada bulan Desember 1404, sang raja menganugerahkan lahan-lahan milik wangsa Stewart di kawasan barat, di Ayrshire, dan di sekitar Firth of Clyde, kepada James sebagai daerah regalitas agar lahan-lahan itu terlindung dari campur tangan asing dan sewaktu-waktu dapat dijadikan pangkalan kekuatan tempur sang pangeran bilamana diperlukan. Meskipun demikian, pada 1405, James bernaung di bawah perlindungan dan asuhan Uskup Henry Wardlaw dari Saint Andrews di pesisir timur Skotlandia. Earl Douglas semakin gusar ketika Earl Orkney dan Sir David Fleming semakin berani campur tangan dalam urusan pemerintahan daerah perbatasan dan menjalin hubungan baik dengan Inggris. Meskipun pada musim dingin 1405-1406, telah diputuskan untuk memberangkatkan sang pangeran muda ke Prancis agar menjauhkannya dari jangkauan Adipati Albany, waktu keberangkatannya belum juga dipastikan. Pada bulan Februari 1406, Uskup Wardlaw menyerahkan James kepada Orkney dan Fleming yang mengawal sang pangeran melintasi kawasan timur Lothian, daerah kekuasaan Earl Douglas, diiringi sepasukan besar kawula mereka dari Lothian. Para bangsawan pelindung James mungkin telah mengeluarkan persetujuan kerajaan kepada Orkney dan Fleming untuk meluaskan kekuasaan mereka ke daerah kekuasaan Earl Douglas. Tindakan ini menuai perlawanan bersenjata dari James Douglas dari Balvenie yang bersama para kawulanya maju menggempur dan berhasil menewaskan Fleming di suatu tempat bernama Long Hermiston Muir. Orkney dan James berhasil lolos dan membawa James berlindung di Bass Rock, sebuah pulau kecil yang relatif lebih aman di Firth of Forth. Mereka bertahan hidup selama sebulan lebih di Bass Rock sebelum akhirnya menumpangi kapal "Maryenknyght" yang bertolak dari Danzig dengan tujuan Prancis. Pada 22 Maret 1406, kapal yang mereka tumpangi direbut dengan aksi pembajakan oleh sebuah kapal Inggris. Salah seorang pemilik kapal penyerang adalah anggota parlemen merangkap pegawai istana, Hugh Fenn. Akibatnya, James menjadi tawanan Raja Inggris, Henry IV. Raja Robert III sedang berada di Puri Rothesay tatkala menerima warta penangkapan putranya. Tak lama kemudian, pada 4 April 1406, Robert III mangkat dan dimakamkan di biara yang didirikan wangsa Stewart di Paisley.

James yang kini berstatus Raja Skotlandia tanpa mahkota, mulai menjalani kurun waktu 18 tahun dalam hidupnya sebagai seorang tawanan, sementara pada saat yang sama Adipati Albany beralih jabatan dari Mangkubumi menjadi Wali Negeri Skotlandia. Adipati Albany merampas lahan-lahan pusaka James serta menahan pendapatan dan tanda-tanda kebesaran yang menjadi haknya. Dalam catatan-catatan kerajaan, James hanya disebut sebagai "putra mendiang raja". James membentuk Rumah Tangga Istana Skotlandia mini yang beranggotakan Henry Sinclair, Earl Orkney, Alexander Seaton, kemenakan Sir David Fleming, dan John Sinclair saudara Earl Orkney setelah Earl Orkney pulang ke Skotlandia. Seiring berjalannya waktu, warga rumah tangga istana James—kini didanai Inggris—berganti dari orang-orang berderajat tinggi menjadi orang-orang yang kurang terpandang. Henry IV memperlakukan James muda dengan baik, dan memberinya pendidikan bermutu. Begitu cukup umur, James dijadikan warga Rumah Tangga Istana Inggris serta diberi kedudukan yang memungkinkannya untuk dapat mengamati cara Henry menjalankan dan mengendalikan pemerintahan. James memanfaatkan kunjungan-kunjungan pribadi dari para bangsawan Skotlandia dan surat-menyurat dengan tokoh-tokoh tertentu untuk mempertahankan visibilitasnya di Kerajaan Skotlandia. Segera sesudah Raja Henry IV mangkat pada 1413, putranya, Henry V, mengakhiri keleluasaan yang telah dinikmati James dengan mengurungnya di Menara London bersama tawanan-tawanan lain dari Skotlandia. Salah seorang di antaranya adalah sepupu James sendiri, Murdoch Stewart, putra Adipati Albany yang ditawan Inggris pada 1402 dalam Pertempuran Bukit Homildon. Mula-mula keduanya ditahan secara terpisah, tetapi kemudian disatukan di Menara London dan di Puri Windsor sejak 1413 sampai Murdoch Stewart dibebaskan pada 1415.
Pada 1420, kedudukan James di lingkungan istana Raja Henry V berubah pesat; ia bukan lagi dianggap sebagai seorang tawanan melainkan lebih sebagai seorang tamu. Nilai James di mata Henry V tampak jelas pada 1420, ketika ia mendampingi sang Raja Inggris ke Prancis. Kehadiran James di sisi Henry V dimanfaatkan Inggris untuk mematahkan semangat juang orang-orang Skotlandia yang ikut bertempur di pihak Prancis. Setelah kemenangan Inggris dalam peristiwa pengepungan Melun, sebuah kota kecil di sebelah tenggara kota Paris, prajurit-prajurit Skotlandia dijatuhi hukuman gantung atas dakwaan makar terhadap rajanya. James menghadiri upacara penobatan Catherine dari Valois pada 23 Februari 1421 dan mendapat kehormatan untuk duduk tepat di sebelah kiri sang permaisuri dalam perjamuan penobatan. Pada bulan Maret, Henry V melakukan kunjungan keliling ke kota-kota penting di Inggris sebagai ajang pamer kekuatan tempur, dan dalam kesempatan itu James dilantik menjadi kesatria pada Hari Santo Georgius. Pada bulan Juli, kedua raja kembali berperang bahu-membahu di Prancis. James yang jelas-jelas setuju dengan cara-cara Henry menjalankan kekuasaannya sebagai raja, tampaknya mendukung pula hasrat sang Raja Inggris untuk menduduki takhta Kerajaan Prancis. Henry menunjuk Adipati Bedford dan James menjadi senapati bersama untuk memimpin aksi pengepungan atas kota Dreux pada 18 Juli 1421. Pada 20 Agustus, garnisun yang mempertahankan kota itu akhirnya menyerah. Henry V mangkat akibat penyakit disentri pada 31 Agustus 1422, dan pada bulan September James ikut serta dalam barisan pengantar jenazah sang Raja Inggris dalam perjalan pulang ke London.

Dewan Wali Raja Henry VI yang masih kanak-kanak, berniat untuk secepatnya membebaskan James. Pada bulan-bulan pertama tahun 1423, usaha mereka untuk merampungkan urusan pembebasan James ditanggapi secara dingin oleh pemerintah kerajaan Skotlandia yang berada di bawah pengaruh keluarga Stewart Albany dan para pendukungnya. Archibald, Earl Douglas, penguasa kawasan selatan wilayah Skotlandia, adalah seorang politikus yang cerdik dan luwes, bahkan lebih berpengaruh daripada keluarga Stewart Albany. Meskipun terlibat dalam pembunuhan abang James di puri kediaman Adipati Albany pada 1402, Earl Douglas tetap mampu membina hubungan baik dengan James. Sejak 1421, Earl Douglas secara teratur menghubungi James dan akhirnya membentuk persekutuan dengannya. Persekutuan ini kelak sangat berguna pada 1423. Sekalipun Earl Douglas adalah seorang bangsawan terkemuka di Skotlandia, kedudukannya di sepanjang kawasan perbatasan dan di daerah Lothian sedang berada di ujung tanduk—ia tidak saja harus merebut kembali Puri Edinburgh secara paksa dari juru kunci puri yang ia tunjuk sendiri, tetapi juga sedang dibayang-bayangi ancaman maut dari Earl Angus dan Earl March. Sebagai ganti pengakuan James atas kedudukannya di Skotlandia, Earl Douglas mendukung upaya pemulangan James. Lagi pula, hubungan antara Murdoch Stewart, yang menggantikan mendiang ayahnya sebagai Adipati Albany pada 1420, dan Uskup William de Lauder yang ia tunjuk sendiri agak merenggang, mungkin karena terpengaruh oleh pihak-pihak yang berseberangan dengan Murdoch. Agaknya tekanan dari pihak-pihak pendukung pemulangan James berhasil memaksa Murdoch untuk menyetujui penyelenggaraan sidang umum pada bulan Agustus 1423 yang memutuskan untuk mengirim perutusan ke Inggris guna merundingkan syarat-syarat pemulangan James. Hubungan James dengan wangsa Lancaster berubah pada bulan Februari 1423, tatkala ia mempersunting Joan Beaufort, sepupu Raja Henry VI, kemenakan Thomas Beaufort, Adipati Exeter dan Henry Beaufort, Uskup Winchester. Surat perjanjian uang tebusan sebesar 40.000 Sterling (dikurangi jumlah maskawin dari pihak mempelai perempuan sebesar 10.000 Mark) disepakati di Durham pada 28 Maret 1424 dan dibubuhi mohor pribadi James. Raja dan permaisuri diarak oleh para bangsawan Inggris dan Skotlandia sampai ke Biara Melrose pada 5 April. Kedatangan mereka disongsong oleh Adipati Albany yang menyerahkan cap mohor Gubernur Skotlandia kepada raja.
Sepanjang abad ke-15, raja-raja Skotlandia harus menanggung dampak dari terbatasnya pendapatan pemerintah, tidak terkecuali James. Pemerintahan Adipati Albany selaku wali raja pun terkendala oleh masalah yang sama. Robert Steward terpaksa menunggak pembayaran upah pegawai kerajaan pada masa pemerintahannya. Bagi kaum bangsawan, perlindungan kerajaan atas diri mereka sepenuhnya terhenti semenjak James ditawan Inggris; beberapa bentuk kedekatan politik antara pemerintah kerajaan dan pihak-pihak tertentu telah tercipta di luar tatanan resmi semenjak Adipati Albany mengizinkan segelintir bangsawan—misalnya Earl Douglas dan saudaranya, James—untuk menarik dana dari kas pabean. Dalam situasi politik seperti inilah upacara penobatan James diselenggarakan di Scone pada 21 Mei 1424. Disaksikan segenap anggota parlemen dari Tiga Golongan Kawula Negara, James melantik delapan belas bangsawan terkemuka menjadi kesatria, termasuk Alexander Stewart, putra Murdoch; kemungkinan besar pelantikan ini dilakukan dengan maksud menumbuhkan kesetiaan kepada pemerintah kerajaan di kalangan para tokoh politik. Parlemen yang bersidang untuk membahas pendanaan uang tebusan itu mendengarkan pernyataan James yang menegaskan kedudukan dan kewibawaannya selaku raja. James memastikan agar undang-undang yang dirancang untuk meningkatkan pendapatan pemerintah dapat diloloskan oleh parlemen dengan cara membatalkan segala bentuk perlindungan kerajaan yang pernah dianugerahkan oleh raja-raja dan wali-wali raja terdahulu kepada kaum bangsawan Skotlandia. Dampak langsung dari kebijakan James ini sangat dirasakan oleh Earl Douglas dan Earl Mar, karena hak mereka untuk menarik dana dalam jumlah besar dari kas pabean juga dibatalkan. Meskipun demikian, James masih bergantung pada dukungan kaum bangsawan—terutama Earl Douglas—sehingga mula-mula bersikap kurang tegas dalam menerapkan kebijakan-kebijakannya. Orang pertama yang dikecualikan dari sikap kurang tegas ini adalah Walter Stewart, putra Adipati Albany. Walter, pewaris gelar Earl Lennox, secara terbuka memberontak melawan ayahnya pada 1423 karena tidak bersedia melepas gelar Earl Lennox kepada adiknya, Alexander Stewart. Ia juga menentang keengganan ayahnya untuk merampungkan urusan pemulangan James ke Skotlandia. Atas perintah James, Walter ditangkap pada 13 Mei 1424 dan ditahan di Bass Rock—keputusan ini diambil demi kepentingan Murdoch maupun James kala itu. Mungkin James merasa belum mampu menentang seluruh anggota keluarga Stewart Albany ketika saudara Murdoch, John Stewart, Earl Buchan, dan Archibald, Earl Douglas ke-4, masih bertempur di pihak Dauphin melawan Inggris di Prancis. Earl Buchan, seorang senapati berkaliber internasional, membawa sepasukan besar bala tentara Skotlandia, namun akhirnya gugur bersama Earl Douglas dalam Pertempuran Verneuil pada bulan Agustus 1424, meninggalkan bala tentara Skotlandia tercerai-berai tanpa pemimpin. Hilangnya dua saudara dan kekuatan tempur yang begitu besar membuat Murdoch Stewart tidak lagi terlindung dalam percaturan politik Skotlandia.
Gugurnya Earl Douglas di Verneuill telah melemahkan kedudukan putranya, Archibald, Earl Douglas ke-5. Pada 12 Oktober 1424, James melakukan pertemuan dengan Archibald di Biara Melrose, agaknya untuk menyepakati penunjukan John Fogo, seorang rahib di biara Melrose, menjadi abas biara itu. Pertemuan ini mungkin pula dilakukan dengan maksud untuk memperlihatkan penerimaan kerajaan secara resmi atas Earl Douglas yang baru, akan tetapi peristiwa ini mengisyaratkan bahwa perimbangan kekuasaan telah bergeser dari Puak Douglas Hitam ke pihak pemerintah kerajaan dan bangsawan-bangsawan lain. Sekutu-sekutu penting Earl Douglas telah gugur di Prancis, dan beberapa dari ahli waris mereka telah menjalin persekutuan atas dasar pertalian darah dengan bangsawan-bangsawan yang dulu menjadi saingan mereka. Pada saat yang sama, kesetiaan rakyat di daerah-daerah Lothian pada Earl Douglas semakin mengendur, dan dengan lepasnya Puri Edinburgh dari penguasaannya, situasi pun menjadi sangat mendukung bagi James untuk mengukuhkan kedudukannya sebagai raja. Meskipun demikian, James tetap mempertahankan dukungan dari Puak Douglas Hitam dengan mengizinkan Archibald untuk memaklumkan permusuhan terhadap Adipati Albany beserta keluarganya. James masih menyimpan dendam kesumat terhadap Adipati Murdoch Stewart akibat peristiwa-peristiwa di masa lampau—Adipati Robert Stewart bertanggung jawab atas kematian David, abang James, selain itu Robert dan Murdoch tidak bersungguh-sungguh dalam mengupayakan pembebasan James, sehingga wajar jika James curiga bahwa mereka berniat merampas jabatan Raja Skotlandia. Tanah-tanah peninggalan Earl Buchan tidak serta-merta jatuh ke tangan Keluarga Stewart Albany, tetapi disita oleh pemerintah kerajaan. Ayah mertua Adipati Albany, Duncan, Earl Lennox, dijebloskan ke dalam penjara, dan pada bulan Desember, sekutu utama Adipati Albany, Alexander Stewart, Earl Mar I, menuntaskan segala permasalahan yang mengganjal hubungan baik dengan raja. Sidang parlemen pada bulan Maret 1425 diwarnai perdebatan sengit yang berujung pada penahanan Murdoch Stewart, istrinya Isabella, dan putranya Alexander. Walter, putra sulung Adipati Albany, sudah lebih dahulu mendekam dalam penjara, sementara James, putra bungsu Adipati Albany yang terkenal dengan julukan James Si Gemuk, telah melarikan diri ke Lennox.

James Si Gemuk memimpin rakyat daerah Lennox dan Argyll dalam suatu pemberontakan terbuka melawan pemerintah kerajaan, tetapi tindakannya itu justru dijadikan sang raja sebagai bukti atas dakwaan makar yang dituduhkan pada keluarga Stewarts Albany. Murdoch Stewart dan putra-putranya, Walter dan Alexander, bersama Duncan, Earl Lennox, ditahan di Puri Stirling, menunggu untuk diadili dalam sebuah sidang istimewa parlemen pada 18 Mei. Dewan juri beranggotakan tujuh Earl dan empat belas bangsawan biasa dibentuk untuk mendengarkan bukti-bukti dakwaan keterlibatan para terdakwa dalam peristiwa pemberontakan di Lennox. Keempat terdakwa pria diputuskan bersalah dan dijatuhi hukuman mati. Walter diputuskan bersalah pada 24 Mei, sementara ketiga terdakwa pria lainnya diputuskan bersalah pada 25 Mei dan langsung dieksekusi mati dengan cara dipancung 'di depan puri'. James menyingkap sisi bengis dan tamaknya dengan membinasakan kerabat dekatnya, keluarga Stewart Albany, penguasa tiga daerah, yakni Fife, Menteith, dan Lennox yang kemudian disita oleh pemerintah kerajaan. Penyelidikan yang dilakukan James pada 1424 terhadap pembagian lahan dan bangunan milik kerajaan semenjak masa pemerintahan Raja Robert I mengungkap berbagai kejanggalan hukum dalam sejumlah transaksi, sehingga penguasaan atas daerah Mar, March, dan Strathearn, serta penguasaan puak Black Douglas atas daerah Selkirk dan daerah Wigtown dianggap bermasalah. Pemerintah kerajaan menyita seluruh daerah Strathearn pada 1427 dan daerah March pada 1435. Daerah Mar disita pada 1435, setelah Earl Marl wafat tanpa ahli waris pusaka, yang juga berarti bahwa penguasaan atas daerah Garioch dan daerah Badenoch turut beralih kepada pemerintah kerajaan. James berusaha meningkatkan jumlah pendapatannya melalui penetapan pajak dan berhasil membujuk parlemen untuk meloloskan sebuah undang-undang pada 1424 yang mengatur tentang pemungutan pajak demi melunasi uang tebusan. Berkat penerapan undang-undang ini, pemerintah kerajaan berhasil menghimpun dana sebesar £26.000, namun hanya £12.000 yang dikirim James ke Inggris. Pada 1429, James sepenuhnya menghentikan pembayaran uang tebusan dan menggunakan dana yang tersisa untuk membeli meriam-meriam dan barang-barang mewah dari Flandria. Setelah Puri Linlithgow terbakar pada 1425, sisa dana juga digunakan dalam proyek pembangunan Istana Linlithgow yang menyerap sekitar sepersepuluh dari pendapatan kerajaan dan dikerjakan sampai dengan kemangkatan James pada 1437.

James tidak saja memaksakan kehendaknya terhadap kaum bangsawan tetapi juga atas Gereja. Ia menyesali kemurahan hati Raja David I terhadap Gereja yang kelak terbukti menyusahkan para penggantinya. Ia menjuluki pendahulunya itu sebagai ""sair sanct to the croun"" (santo penguras harta kerajaan). James juga beranggapan bahwa lembaga-lembaga kebiaraan pada khususnya memerlukan perbaikan dan harus kembali menjadi paguyuban-paguyuban yang diatur dengan ketat. Salah satu keputusan James sehubungan dengan hal ini adalah membentuk suatu majelis abas penilik, dan menindaklanjuti keputusan ini dengan mendirikan sebuah biara Kartusian di kota Perth sebagai tolok ukur dalam tata kelola bagi biara-biara lain di Skotlandia. Ia juga berusaha mempengaruhi sikap Gereja terhadap kebijakan-kebijakannya dengan cara mengatur agar para rohaniwan yang mendukungnya ditunjuk menduduki takhta Keuskupan Dunblane, Keuskupan Dunkeld, Keuskupan Glasgow, dan Keuskupan Moray. Pada bulan Maret 1425, parlemen mengeluarkan maklumat kepada semua uskup agar memerintahkan rohaniwan-rohaniwan mereka untuk mendoakan keselamatan raja beserta keluarganya; setahun kemudian, parlemen mempertegas maklumat ini dengan desakan agar doa-doa bagi keselamatan raja beserta keluarganya diucapkan dalam setiap perayaan misa dengan ancaman denda dan teguran keras. Parlemen juga mengundangkan agar setiap orang di Skotlandia harus 'diperintah menurut hukum-hukum raja dan statuta-statuta negeri ini semata-mata'. Berdasarkan aturan ini, pada 1426 diberlakukan undang-undang yang membatasi gerak-gerik para prelatus dengan meregulasi keperluan kunjungan ke "Curia Romana" maupun kesanggupan mereka untuk membeli jabatan gerejawi tambahan selama kunjungan itu. Dalam sidang parlemen pada bulan Juli 1427, jelas terbukti bahwa pemberlakuan statuta itu dimaksudkan untuk mengurangi kuasa yurisdiksi gerejawi.

Pada 25 Juli 1431, penyelenggaraan konsili Gereja dibuka di Basel, tetapi sidang paripurna pertamanya baru terselenggara pada 14 Desember. Kala itu, Paus Eugenius IV sedang berselisih pendapat dengan para peserta konsili. Bukan Sri Paus melainkan para peserta konsililah yang meminta James untuk mengutus perwakilan dari Gereja Skotlandia. Dua orang wakil Gereja Skotlandia—Abas Thomas Livingston dari Dundrenanan dan John de Winchester, kanon dari Moray sekaligus seorang abdi Raja James—diketahui hadir dalam sidang konsili pada bulan November dan Desember 1432. Pada 1433, James menunjuk dua uskup, dua abas, dan empat petinggi untuk menghadiri sidang konsili, kali ini untuk menanggapi panggilan Sri Paus. Dua puluh delapan rohaniwan Gereja Skotlandia diketahui menghadiri sidang konsili itu dalam rentang waktu 1434 sampai 1437, tetapi mayoritas rohaniwan berjabatan tinggi hanya mengutus wakil mereka kecuali Uskup John Cameron dari Glasgow, Uskup John de Crannach dari Brechin, dan Abas Patrick Wotherspoon dari Holyrood yang hadir secara pribadi. Di tengah-tengah jalannya sidang konsili Basel, Paus Eugenius menginstruksikan legatusnya, Uskup Antonio Altan dari Urbino, untuk menemui Raja James guna membicarakan kontroversi undang-undang anti-barratry yang dikeluarkannya pada 1426. Uskup Urbino tiba di Skotlandia pada Desember 1436 dan tampaknya telah terjadi rekonsiliasi antara James dan legatus Sri Paus pada pertengahan Februari 1437, tetapi peristiwa pembunuhan James pada 21 Februari menghalangi legatus Sri Paus untuk merampungkan misinya.
Pada bulan Juli 1428, James menyelenggarakan sidang umum di Perth dalam rangka mencari dana ekspedisi penyerangan ke daerah Tanah Tinggi melawan Yamtuan Pulau-Pulau yang semimandiri. Sidang umum mula-mula menolak memberikan dana kepada James—meskipun ia didukung oleh Earl Mar dan Earl Atholl yang sangat berkuasa—namun akhirnya mengabulkan keinginannya. Meskipun James agaknya tidak bermaksud melancarkan serangan besar-besaran terhadap orang-orang Gael di kawasan utara Skotlandia, ia memutuskan untuk mengerahkan kekuatan tempur yang cukup besar untuk memperkukuh wibawa kerajaan. Di hadapan sidang umum James berkata:

James mengumpulkan para penghulu puak-puak Gael dari kawasan utara dan barat di Inverness dengan dalih untuk menghadiri sidang parlemen yang diselenggarakan di kota itu. Kurang lebih 50 orang di antara para hadirin ditahan atas perintah raja, termasuk Alexander, Yamtuan Pulau-Pulau ke-3, beserta ibunya, Mariota, Countess Ross, sekitar 24 Agustus. Beberapa di antaranya dieksekusi mati, tetapi selebihnya, kecuali Alexander dan ibunya, segera dibebaskan. Selama Alexander ditahan, James berusaha memecah-belah Klan Dòmhnall—Paman Alexander, John Mór, dihasut oleh orang suruhan raja untuk merebut jabatan penghulu klan, tetapi penolakannya untuk merundingkan apa pun dengan sang raja selama kemenakannya masih ditahan berujung pada upaya penangkapan dan kematiannya. Kebutuhan sang raja akan sekutu di kawasan barat dan utara Skotlandia mendorongnya untuk bersikap lunak terhadap Alexander sambil berharap Yamtuan Pulau-Pulau itu akan setia mengabdi pada kerajaan, sehingga ia memutuskan untuk membebaskan Alexander. Kemungkinan besar akibat tekanan dari Donald Balloch, putra John Mór, dan Alasdair Carrach dari Lochaber, kerabat-kerabat dekatnya, Alexander memimpin pasukan pemberontak menyerang puri dan kota Inverness pada musim semi 1429. Krisis bertambah rumit ketika Yamtuan Pulau-Pulau memberangkatkan sebuah armada misi menjemput James Si Gemuk dari Ulster "untuk mengantarnya pulang ke rumah sehingga ia dapat menjadi raja". Niat James untuk membentuk persekutuan dengan Ulster O'Donnells dari Tyreconnell melawan puak MacDonald mengakibatkan pihak Inggris mulai mencurigai motif-motif sang Raja Skotlandia sehingga mereka sendiri akhirnya berusaha untuk membawa James Si Gemuk ke Inggris. Sebelum sempat berperan aktif, James Si Gemuk wafat secara tiba-tiba sehingga James berpeluang untuk mempersiapkan serangan besar-besaran terhadap Yamtuan Pulau-Pulau.

Bala tentara kedua belah pihak berhadap-hadapan pada 21 Juni di Lochaber. Alexander yang dikhianati Klan Chattan (Puak MacKintosh) dan Klan Cameron dikalahkan secara telak dan melarikan diri, kemungkinan besar ke Islay. Meskipun demikian, James tetap terus menggempur daerah kekuasaan Yamtuan Pulau-Pulau dengan merebut Puri Dingwall dan Puri Urquhart pada bulan Juli. Sang raja baru pulang setelah sepasukan tentara yang diperlengkapi artileri dikerahkan ke daerah kekuasaan Yamtuan Pulau-Pulau. Alexander mungkin mulai sadar akan kelemahan posisinya dan mencoba merundingkan syarat-syarat penyerahan diri, namun James menuntut penyerahan diri tanpa syarat dan berhasil mendapatkannya. Sejak bulan Agustus 1429, James mendelegasikan kewenangan raja kepada Alexander Stewart, Earl Mar, untuk memelihara perdamaian di kawasan utara dan barat Skotlandia. Yamtuan Pulau-Pulau kembali memberontak pada bulan September 1431, dan mampu mengalahkan pasukan kerajaan sebanyak dua kali. Pasukan Earl Mar dikalahkan di Inverlochy dan pasukan Angus Moray dikalahkan dalam sebuah pertempuran sengit dekat Tongue di Caithness. Kekalahan-kekalahan ini merupakan pukulan berat bagi James dan berdampak buruk bagi kredibilitasnya. Pada 1431, sebelum pemberontakan September, James menahan dua kemenakannya, John Kennedy dari Carrick dan Archibald, Earl Douglas, mungkin akibat pertikaian antara John Kennedy dan pamannya, Thomas Kennedy, yang mungkin pula melibatkan Earl Douglas. Penahanan Earl Douglas menimbulkan ketegangan di seluruh Skotlandia sehingga James berusaha menentramkan keadaan dengan membebaskan Earl Douglas pada 29 September – agaknya James memberikan pembebasan bersyarat kepada Earl Douglas demi kesuksesan sidang parlemen yang akan segera diselenggarakan di Perth. Dalam sidang di Perth, James mendesak parlemen agar mengucurkan dana tambahan untuk memerangi Yamtuan Pulau-Pulau. Meskipun demikian, parlemen tidak bersedia mengucurkan dana tanpa syarat – James diizinkan menerima hasil pengumpulan pajak yang ditetapkan oleh parlemen untuk mendanai perang melawan daerah Tanah Tinggi, tetapi kendali penuh atas pemungutannya tetap berada di tangan parlemen. Syarat-syarat yang ditetapkan parlemen untuk pajak itu menyiratkan adanya penentangan keras terhadap konflik lebih lanjut di kawasan utara Skotlandia, dan mungkin merupakan faktor yang menyebabkan perubahan sikap James pada 22 Oktober, dengan "mengampuni kesalahan masing-masing earl, dari Douglas dan dari Ross (yakni Alexander, Yamtuan Pulau-Pulau)". Bagi Earl Douglas, pengampunan ini adalah pengakuan resmi kerajaan atas pembebasan dirinya yang telah dilakukan tiga minggu sebelumnya, namun bagi Alexander, tindakan ini adalah perubahan total dari sikap politik kerajaan terhadap Yamtuan Pulau-Pulau. Empat kali perang musim panas melawan Yamtuan Pulau-Pulau secara resmi berakhir dengan penolakan parlemen untuk mengabulkan permintaan James.
Pembebasan James pada 1424 tidak membuka lembaran baru dalam hubungan antara Skotlandia dan Inggris. James tidak menjadi raja yang patuh sesuai harapan Inggris, ia malah menjadi seorang kepala monarki Eropa yang penuh rasa percaya diri dan berwawasan merdeka. Perkara-perkara penting yang dipermasalahkan kedua kerajaan ini hanyalah pelunasan uang tebusan yang menjadi salah satu syarat pembebasan James, dan kesepakatan gencatan senjata yang akan segera berakhir pada 1430. Pada 1428, setelah terdesak di medan tempur, Charles VII dari Prancis mengutus dutanya, Regnault dari Chartres, Uskup Agung Rheims, ke Skotlandia untuk membujuk James memperbaharui perjanjian "Auld Alliance" (, persekutuan lama)—syarat-syaratnya antara lain menjodohkan Putri Margaret dengan Louis, "Dauphin" Prancis, dan penyerahan Provinsi Saintonge sebagai hadiah kepada James. Perjanjian ini akhirnya diratifikasi pada bulan Oktober 1428 oleh Charles dan James. Berkat rencana perjodohan putrinya dengan keluarga kerajaan Prancis, dan wilayah kekuasaan baru di Prancis, wibawa James pun terangkat di pentas politik Eropa.

Masa berlaku perjanjian persekutuan dengan Prancis sudah hampir berakhir selepas pertempuran Verneuil, dan pembaharuannya pada 1428 tidak mengubah isinya—James mengambil sikap tidak berpihak terhadap Inggris, Prancis, dan Bourgogne, namun pada saat yang sama membuka hubungan diplomasi dengan Aragon, Austria, Kastila, Denmark, Milano, Napoli, dan Vatikan. Secara umum hubungan Skotlandia–Inggris relatif bersahabat, dan perpanjangan gencatan senjata antara kedua kerajaan sampai dengan 1436 memberi keleluasaan bagi Inggris untuk melancarkan perang penaklukan di Prancis, sementara janji-janji pada Prancis yang dibuat pada 1428 untuk mengerahkan bala tentara Skotlandia guna membantu Charles VII dan menjodohkan putri sulung James dengan putra raja Prancis, Louis, tidak kunjung terealisasi. James harus menjaga keseimbangan dalam menyikapi gejolak politik di Eropa, karena sekutu penting Inggris, Adipati Bourgogne, juga berkuasa atas Negeri-Negeri Dataran Rendah, mitra dagang utama Skotlandia kala itu, sehingga James tidak menggembar-gemborkan keberpihakannya pada Prancis. Gencatan senjata dengan Inggris berakhir pada bulan Mei 1436, tetapi persepsi James terkait konflik Inggris-Prancis ikut berubah seiring perubahan aliansi kubu-kubu yang sedang berperang. Gagalnya perundingan damai antara Inggris dan Prancis pada 1435 justru mengakibatnya terbentuknya persekutuan Bourgogne-Prancis, dan mendorong Prancis menagih janji Skotlandia untuk melibatkan diri dalam perang serta mengawinkan Putri Margaret dengan "Dauphin". Pada musim semi 1436, Putri Margaret berangkat ke Prancis, dan pada bulan Agustus, Skotlandia ikut berperang. James memimpin sepasukan besar prajurit Skotlandia maju mengepung daerah kantong Inggris, Puri Roxburgh. Perang ini kelak terbukti penting. "Kitab Pluscarden" meriwayatkan tentang timbulnya ""perpecahan yang tercela dan perselisihan yang sangat tidak patut terjadi, akibat dari dengki"" di lingkungan perkemahan prajurit Skotlandia. Menurut sejarawan Michael Brown, sebuah sumber dari masa itu menyebutkan bahwa James menunjuk sepupunya yang masih muda dan belum berpengalaman, Robert Stewart dari Atholl, sebagai senapati, bukannya para bangsawan penguasa daerah-daerah di tapal batas wilayah kerajaan ("Marchia") yang sudah berpengalaman tempur, yakni Earl Douglas dan Earl Angus. Menurut Brown, kedua earl memiliki kepentingan-kepentingan pribadi dan dampak dari pasukan besar yang menghabiskan sumber daya setempat mungkin telah menimbulkan kegusaran dan kebencian masyarakat di daerah itu. Ketika para prelatus militan dari York dan Durham bersama dengan Earl Northumberland memimpin pasukan-pasukan mereka menuju wilayah perbatasan untuk menggagalkan pengepungan Puri Roxburgh, orang-orang Skotlandia pun lekas-lekas mundur — sebuah kronik yang ditulis setahun kemudian meriwayatkan bahwa 'orang-orang Skotlandia melarikan diri secara memilukan dan memalukan' — tetapi yang pasti, dampak dari kekalahan serta cara kekalahan itu menimpa pihak Skotlandia, ditambah pula dengan kerugian besar akibat kehilangan artileri yang mahal-mahal, menjadi pukulan besar bagi James, baik terhadap kebijakan luar negerinya maupun terhadap wewenangnya di dalam negeri sendiri.

Walter Stewart adalah putra bungsu dan satu-satunya putra mendiang Robert II yang tidak dianugerahi jabatan earl semasa hidup ayahnya. Abang Walter, David, Earl Strathearn dan Caithness, telah mangkat sebelum putrinya, Euphemia, pertama kali tercatat sebagai Countess Strathearn pada 5 Maret 1389. Walter yang kini mengasuh kemenakannya, mengepalai pemerintahan Strathearn selama satu setengah dasawarsa selanjutnya dan selama jangka waktu itu membantu abangnya, Robert, Earl Fife dan Pelindung Skotlandia, dengan memaksakan hukum dan ketertiban atas abangnya yang lain, Alexander, Lord Badenoch—ia sekali lagi mendukung Robert (setelah menjadi Adipati Albany) melawan kemenakan mereka, David, Adipati Rothesay pada 1402. Adipati Albany agaknya menjodohkan Euphemia dengan salah satu orang dekatnya, Patrick Graham, dan dengan demikian mengakhiri campur tangan Walter dalam pemerintahan Strathearn. Adipati Robert, yang mungkin hendak mengganti kerugian akibat lepasnya Strathearn, menjadikan Walter sebagai Earl Atholl dan Lord Methven. Pada 1413, Graham terbunuh dalam pertikaian dengan seorang bawahan utamanya, John Drummond.Kerabat John Drummond dekat dengan Earl Atholl, dan keputusan Earl Athol untuk kembali campur tangan dalam urusan pemerintahan Strathearn selaku wali dari putra Graham sekalipun ditentang oleh Adipati Albany mengisyaratkan kemungkinan keterlibatan Atholl dalam pembunuhan James. Dendam kesumat antara Adipati Albany dan Earl Atholl mendorong James untuk mendekatkan diri dengan pamannya, Earl Atholl, sekembalinya ke Skotlandia pada 1424. Earl Atholl ikut serta dalam sidang "assize" (dewan juri) pada 24/25 Mei 1425 yang mengadili dan memutuskan para pemuka keluarga Stewart Albany telah bersalah melakukan pemberontakan—eksekusi mati pun segera menyusul.

James menganugerahi Earl Atholl jabatan Sheriff Perth dan jabatan "justicier" (penegak hukum) serta kekuasaan atas Kabupaten Strathearn, tetapi kekuasaan atas Kabupaten Strathearn hanya berupa sewa seumur hidup—tindakan ini mengukuhkan pembatasan wewenang Earl Walter yang telah ditetapkan oleh Adipati Albany sekaligus membenarkan campur tangannya dalam urusan penyelenggaraan pemerintahan Kabupaten Strathearn. Putra sulung Earl Atholl, David, telah dijadikan salah satu sandera yang dikirim ke Inggris untuk memenuhi syarat pembebasan James dan wafat di negeri itu, sementara putra bungsunya, Alan, gugur ketika betempur di pihak raja dalam Pertempuran Inverlochy pada 1431. Putra David, Robert, kini menjadi ahli waris pusaka Earl Atholl dan kedua-duanya adalah ahli waris takhta Kerajaan Skotlandia sesudah Pangeran James. James terus-menerus bermurah hati terhadap Earl Atholl dan menunjuk cucunya, Robert, menjadi juru demung pribadinya. Akan tetapi pada 1437, setelah beberapa kali dikecewakan James, Earl Atholl dan Robert mungkin mulai mencurigai tindakan-tindakan sang raja sebagai gelagat akan melakukan akuisisi lebih lanjut atas kekayaan Earl Atholl. Kekuasaan Earl Atholl atas Kabupaten Strathearn yang makmur itu tidak cukup kuat, dan baik dirinya maupun Robert sepenuhnya sadar bahwa wilayah Kabupaten Strathearn akan diambil alih oleh pemerintah kerajaan sepeninggalnya kelak. Ini berarti Robert kelak hanya menguasai Kabupaten Caithness dan Kabupaten Atholl yang relatif miskin, tidak lebih dari keseluruhan wilayah kekuasaan Earl Walter antara 1406 sampai 1416.

Penarikan mundur pasukan Skotlandia dari Roxburgh membuat wibawa sang raja di mata rakyatnya, kecakapan militernya, dan kemampuan diplomasinya dipertanyakan orang. Meskipun demikian, ia tetap bersikeras untuk terus memerangi Inggris. Hanya dua bulan setelah bernasib sial di Roxburgh, James menyelenggarakan sidang umum pada Oktober 1436 guna membahas kelanjutan pendanaan perang melalui pemungutan pajak tambahan. Seluruh wakil rakyat yang hadir menyuarakan penolakan terhadap pajak tambahan melalui juru bicara mereka, Sir Robert Graham, mantan kesatria pengawal Adipati Albany yang kini mengabdi pada Earl Atholl. Pada peserta sidang umum kemudian menyaksikan upaya gagal Graham untuk melakukan penahanan atas diri raja yang mengakibatkan sang kesatria dijebloskan ke dalam penjara dan selanjutnya dihukum buang, akan tetapi James tidak mencurigai tindakan Graham sebagai bagian dari ancaman yang lebih besar. Pada Januari 1437, Earl Atholl untuk kesekian kalinya disepelekan di wilayah kekuasaannya sendiri ketika James membatalkan keputusan kapitel Katedral Dunkeld dan menganti calon uskup yang mereka nominasikan dengan kemenakan sekaligus pendukung setianya, James Kennedy.

Reaksi penolakan terhadap raja dalam sidang umum membuat Earl Atholl menyadari bahwa James tidak saja sedang mengalami kesulitan tetapi juga mengalami penurunan wibawa politik, dan mungkin merupakan faktor yang membuatnya yakin bahwa kematian James dengan mudah dapat diatur. Earl Atholl telah melihat bagaimana tindakan nekat dari dua orang abangnya pada waktu yang berbeda telah membuat mereka berhasil mengambil alih kekuasaan atas Kerajaan Skotlandia, dan selaku kerabat terdekat James yang sudah dewasa, sang earl tentunya telah mempertimbangkan bahwa suatu intervensi yang dilakukan dengan penuh keberanian dari dirinya kali ini mungkin saja akan sama berhasilnya.

Kebinasaan keluarga Stewart Albany pada 1425 tampaknya telah memainkan peranan penting dalam persekongkolan melawan raja. Hukuman mati dan penyitaan lahan-lahan mereka juga berdampak terhadap nasib kawula mereka yang mengelola dan menggantungkan hidup pada lahan-lahan itu. Ketiadaan pengayom ini dimanfaatkan oleh Earl Atholl dengan menampung dan mempekerjakan banyak mantan kawula Stewart Albany yang masih menyimpan dendam atas kematian tuan-tuan mereka. Para kawula ini antara lain adalah Sir Robert Graham baru tiga bulan sebelumnya melakukan upaya penangkapan terhadap raja dalam sidang umum di Perth, serta adik-beradik Christopher dan Robert Chambers. Bahkan sekalipun Robert Chambers adalah anggota Rumah Tangga Istana, ikatan lama dengan keluarga Stewart Albany masih jauh lebih kuat.

Sidang umum kembali diselenggarakan di jantung wilayah Atholl di Perth pada 4 Februari 1437, dan komplotan pembunuh berkesempatan untuk menjalankan rencana mereka karena raja beserta permaisuri masih terus menginap di biara Blackfriars di kota itu. Pada malam hari, tanggal 20 Februari 1437, raja dan permaisuri sedang berada di kamar masing-masing dan terpisah dari sebagian besar abdi mereka. Cucu sekaligus ahli waris pusaka Earl Atholl, Robert Stewart, kepala rumah tangga istana raja, memasukkan anggota komplotannya—diduga sekitar tiga puluh orang—dipimpin Robert Graham dan adik-beradik Chambers ke dalam gedung biara. James mendengar seruan peringatan datangnya bahaya sehingga sempat bersembunyi dalam gorong-gorong biara, tetapi karena mulut gorong-gorong telah disumbat untuk mencegah hilangnya bola-bola tenis, James pun terperangkap dan akhirnya terbunuh.

Para pembunuh berhasil melaksanakan rencana utama mereka membunuh raja, namun permaisuri berhasil luput setelah sempat dilukai. Yang paling penting, putra James yang baru berusia enam tahun dan kini berstatus sebagai Raja James II sepeninggal ayahnya, sudah diamankan dari jangkauan Earl Atholl berkat pemberhentian sahabat Earl Atholl, John Spens, dari jabatannya selaku pengawal James. Nama Spens menghilang dari catatan istana sesudah peristiwa pembunuhan, tetapi realokasi jabatan-jabatan dan tanah-tanahnya segera sesudah peristiwa pembunuhan menyiratkan keterlibatannya dalam peristiwa itu. Namun dalam suasana kisruh selepas peristiwa pembunuhan, tampaknya upaya permaisuri untuk menjadi wali raja tidak mendapat dukungan. Tidak ada peninggalan dokumen yang menyiratkan adanya rasa ngeri maupun kutukan masyarakat terhadap para pembunuh. Seandainya permaisuri ikut terbunuh dan Earl Atholl menguasai sang raja yang masih belia itu, mungkin saja kudeta yang dirancangnya akan berhasil. Sekelompok kecil pendukung permaisuri, termasuk Earl Angus dan William Crichton, memastikan James tetap berada di penguasaannya. Langkah para pendukungnya ini memperkukuh posisi permaisuri namun Earl Atholl masih memiliki pengikut. Pada minggu pertama bulan Maret tidak ada satu pun pihak yang lebih unggul, sehingga Uskup Urbino, utusan Sri Paus, memprakarsai sebuah sidang umum untuk mengusahakan perdamaian. Meskipun demikian, pada pertengahan Maret mungkin sekali Earl Angus dan William Crichton telah melakukan gerakan melawan Earl Atholl. Dan mungkin pula Earl Atholl telah menghimpun kekuatan tempur untuk melawan penyerbuan ke pusat daerah kekuasaannya—pada 7 Maret permaisuri dan sidang umum mengimbau Burgess (pamong praja) Perth untuk melawan kekuatan tempur "feloune traitors" (para pengkhianat yang zalim).

Posisi Earl Atholl dan para pendukung setianya baru tegoyahkan sesudah ahli warisnya, Robert Stewart, tertangkap dan, menurut catatan Shirley, mengakui keterlibatannya dalam pembunuhan raja. Walter dipenjarakan oleh Earl Angus dan kemudian ditahan di Tolbooth Edinburgh, tempat ia diadili dan dihukum pancung pada 26 Maret 1437, sehari sesudah penobatan James II. Kepala komplotan pembunuh, Sir Robert Graham, ditangkap oleh mantan sekutu-sekutu Earl Atholl dan diadili dalam salah satu sesi sidang umum di Puri Stirling dan kemudian dieksekusi mati tak lama sesudah 9 April.

Usaha Permaisuri Joan untuk menjadi wali raja agaknya terhenti pada sidang umum Juni 1437 ketika Archibald, Earl Douglas ke-5, ditunjuk menjadi Letnan Jenderal Kerajaan Skotlandia.

Jantung mendiang Raja James yang telah dibalsam mungkin telah dibawa dalam perjalanan ziarah ke Tanah Suci setelah jenazahnya disemayamkan di Biara Kartusian Perth, karena Gulungan Exchequer Skotlandia tahun 1443 memuat catatan pembayaran £90 untuk mengganti ongkos-ongkos yang telah dikeluarkan oleh seorang kesatria Ordo Santo Yohanes untuk mengantarkannya kembali ke Biara Kartusian Perth dari Pulau Rodos.

James adalah pribadi yang penuh pertentangan. Sekalipun menjadi tawanan di Inggris ia tetap dapat mengenyam pendidikan yang bermutu dan bertumbuh menjadi orang yang berbudaya, menjadi seorang penyair, musikus yang piawai, dan terampil dalam berbagai cabang olahraga. Walter Bower, Abas Biara Inchcolm, mencatat bahwa kemampuan James di bidang musik—'bukan sekadar kemampuan seorang amatir yang antusias belaka' melainkan sudah setaraf ahli musik, 'Orfeus yang lain.' Ia piawai memainkan organ, genderang, seruling, dan kecapi. Kesanggupan James berolahraga gulat, lempar martil, panahan, dan adu ganjur juga dicatat oleh Bower. Ia juga mencatat bahwa James memiliki 'semangat yang menggebu-gebu' dalam 'menggubah dan menulis karya sastra', karya tulisnya yang paling terkenal adalah gubahan syair asmara "Kingis Quair" (Hikayat Raja). Bower mengumpamakan sang raja laksana 'sepintu menara, seekor singa, seberkas cahaya, sebutir permata, sebatang pilar, dan seorang pemimpin' yang adalah 'raja kita, sang pemberi hukum' yang membasmi 'pencurian, tipu-daya, dan perampokan'.

Abas Bower juga mencatat bahwa sang raja sanggup menikam tembus tangan seorang kerabat dekat demi menciptakan gangguan dalam sidang majelis istana. Abas Bower secara umum mendukung James tetapi, bersama sejumlah tokoh lain, menyesali kematian anggota-anggota keluarga Stewart Albany, serta menyatakan kerisauannya melihat ketamakan James akan wilayah dan kekayaan. Meskipun tidak panjang lebar menguraikan aspek-aspek negatif dari watak James, Abas Bower menyinggung tentang kerisauan orang, bahkan orang-orang dekat raja sendiri, terhadap rezim James yang kejam. Catatan John Shirley mengenai peristiwa-peristiwa yang mengakibatkan pembunuhan atas diri James dalam kronik "The Dethe of the Kynge of Scotis" (Mangkatnya Raja Orang Skot) menyajikan suatu narasi yang akurat mengenai perpolitikan Skotlandia dan tentunya bersumber dari saksi-saksi mata tepercaya. "The Dethe" menggambarkan James sebagai orang yang 'lalim', yang bertindak menuruti rasa dendam, dan yang 'serakah . . . than for anny laweful cawse'. Shirley sepaham dengan Bower sehubungan dengan hal-ihwal keluarga Stewart Albany ketika ia menulis tentang bangsawan-bangsawan Albany 'yang kematiannya amat disesali dan diratapi rakyat negeri itu'. Hampir seabad kemudian, dua orang panitera, John Mair dan Hector Boece, menggunakan catatan-catatan peninggalan Bower sebagai sumber utama narasi dalam kronik yang mereka susun. Mereka menggambarkan James sebagai perwujudan dari monarki yang baik. Mair memuji-muji James dengan menulis bahwa '...memang jauh lebih berakhlak melampaui ayah, kakek, dan kakek buyutnya, tidak pula akan saya berikan kehormatan melebihi James kepada siapa pun dari Wangsa Stewart' sementara Boece dalam nada yang sama menyebut James sebagai "maist vertuous Prince that evir was afoir his days" (penguasa paling berakhlak melebihi para pendahulunya). Pada abad ke-16, para sejarawan mula-mula dari kedua ujung spektrum kerohanian yang berlawanan, George Buchanan dan Uskup John Lesley, sama-sama berpandangan baik mengenai masa pemerintahan James namun terpaksa harus pula mengakui riwayat keagresifan sang raja.

Karya tulis abad ke-20 yang pertama mengenai sejarah James I disusun oleh E.W.M. Balfour-Melville pada 1936. Karya tulis ini melanjutkan tema James selaku penegak hukum dan ketertiban yang tegas, dan dalam pemaparannya tentang proses peradilan dan eksekusi atas Adipati Albany Balfour-Melville menulis bahwa 'Sang Raja telah membuktikan bahwa derajat yang tinggi tidak dapat dijadikan pembelaan atas dakwaan pelanggaran hukum; pemerintah kerajaan diperkaya dengan pendapatan daerah Fife, Menteith, dan Lennox'. Balfour-Melville beranggapan bahwa James adalah seorang pereka undang-undang dan 'tokoh pembaru' penghasil undang-undang yang tidak saja bertujuan meninggikan posisi raja tetapi juga meninggikan posisi parlemen. Michael Lynch memaparkan bahwa citra James yang positif itu tercipta begitu ia mangkat, tatkala Uskup Urbino dengan takzim mengecup luka-luka pada jenazah James dan mempermaklumkan bahwa James adalah seorang martir. Puji-pujian para panitera Skotlandia pro-James dan juga beberapa sejarawan modern menurut 'menemukan sosok raja yang perkasa untuk disanjung-sanjung' seharusnya tidak meredupkan kuasa parlemen untuk membatasi sepak terjang sang raja atau pun mengecilkan konfrontasi yang terjadi antara James dan parlemen yang lebih berwibawa. Stephen Boardman berpandangan bahwa ketika mangkat James telah berhasil menghancurkan pengekangan terhadap pelaksanaan kuasa raja yang berakar pada 'ketetapan kerajaan' dari Robert II. Christine McGladdery berpendapat bahwa pandangan-pandangan yang berbeda mengenai James adalah hasil dari 'persaingan propaganda selepas peristiwa pembunuhan'. Bagi pihak yang bersukacita dengan kemangkatan sang raja, James adalah seorang tiran yang tanpa dasar dengan ganas menyerang kaum bangsawan, menyita secara paksa lahan-lahan dan bangunan-bangunan mereka, dan yang 'gagal memberikan keadilan kepada rakyatnya'. McGladdery juga menyajikan sudut pandang yang berbeda bahwa sang raja dianggap memberikan 'kepemimpinan yang kukuh melawan kesewenang-wenangan para pembesar daerah' dan bahwa peristiwa pembunuhan itu 'adalah suatu malapetaka bagi rakyat Skotlandia, karena selepas peristiwa itu mereka harus hidup dalam kekalutan akibat pertarungan antarfaksi selama bertahun-tahun'. McGladdery meneruskan bahwa James menjadi suri teladan bagi raja-raja wangsa Stewart sesudahnya berkat keberhasilannya menempatkan 'Skotlandia pada posisi yang kukuh di pentas Eropa'. Michael Brown menggambarkan James sebagai seorang 'politikus yang lihai, agresif, dan oportunistis' dengan niat utama membentuk suatu monarki yang berwibawa dan bebas dari konfrontasi-konfrontasi yang merongrong pemerintahan ayahnya. Ia menggambarkan watak James sebagai 'mampu melakukan intervensi-intervensi jangka pendek yang sangat efektif' tetapi gagal mencapai posisi kekuasaan tanpa batas. Brown menulis bahwa James mulai berkuasa sesudah 'lima puluh tahun lamanya raja-raja tampak seperti pembesar-pembesar daerah dan pembesar-pembesar daerah bertingkah seperti raja-raja' serta berhasil mengubah sepenuhnya tampilan luar dan sasaran-sasaran monarki Skotlandia. Kebijakannya membatasi kuasa dan wibawa para pembesar daerah, yang kelak dilanjutkan oleh putranya, James II, berhasil menekan kaum bangsawan sehingga lebih patuh. Alexander Grant menafikan reputasi James sebagai 'pemberi hukum' dan menjelaskan bahwa hampir semua undang-undang yang dihasilkan oleh sang raja hanyalah hasil reka-ulang belaka atas hukum-hukum yang dihasilkan oleh para pendahulunya, serta menyimpulkan bahwasanya 'gagasan bahwa kepulangan James ke Skotlandia pada 1424 menandai titik balik dalam sejarah perkembangan Hukum Skotlandia agaknya terlalu berlebihan'. Ketika James mangkat, satu-satunya wangsa pembesar daerah yang tersisa adalah wangsa Douglas dan, menurut Grant, penurunan jumlah wangsa pembesar daerah ini merupakan perubahan terbesar yang terjadi di kalangan bangsawan Skotlandia dan 'sejauh itu merupakan konsekuensi terpenting dari masa pemerintahan James'.

Pada 12 Februari 1424 di London, James kawin dengan Joan Beaufort, putri John Beaufort, Earl Somerset pertama dan Margaret Holland. Perkawinan ini membuahkan 8 orang anak:

Sosok James I telah dijadikan tokoh dalam sandiwara-sandiwara, novel-novel sejarah, dan cerita-cerita pendek, di antaranya adalah:




</doc>
<doc id="2165935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165935" title="Ben 7">
Ben 7

Ben 7 adalah sinetron yang diproduksi oleh Rapi Films ditayangkan di TPI. Sinetron ini diadaptasi dengan kartun Ben 10 yang diproduksi oleh Cartoon Network.


Padepokan Merpati Putih heboh...! Guru-guru besar padepokan Merpati Putih yang sedang bertapa, mau membuka rahasia ilmu sebuah kitab langka, yaitu “kitab tanpa huruf”, shock begitu melihat kitab tiba-tiba terbang ke atas dan terbuka sendiri. Dari kitab muncul satu hawa kekuatan yang sangat dahsyat. BAM ! Sedetik kemudian hawa kekuatan berubah sosok menjadi seorang pendekar yang sangat sakti yang kemudian langsung menyerang guru-guru besar padepokan Merpati Putih.
Akhirnya terjadi pertarungan sengit antara guru-guru besar padepokan dan pendekar sakti penjaga kitab. Tapi biarpun dikeroyok, ternyata pendekar sakti bukan tandingan guru-guru besar padepokan Merpati Putih. Hanya dalam beberapa gebrakan, guru-guru besar padepokan Merpati Putih semua dibuat keok dan roboh. Pendekar sakti lalu kembali masuk ke dalam kitab. Di saat bersamaan murid-murid padepokan yang mendengar suara teriakan guru-guru besar padepokan muncul. Semua terkesiap melihat guru-guru besar mereka yang terkenal sakti roboh bergelimpangan. Hening... Semua tercekat diam tak percaya... Di sudut ruangan tampak kitab sakti yang kembali berubah seperti kitab usang biasa, menyimpan rahasia “besar”nya.
Kehilangan guru-guru besar mereka, padepokan Merpati Putih akhirnya berkabung besar. Ruangan bertapa dikunci dan dirubah fungsi menjadi gudang penyimpanan kitab-kitab sakti. Tapi kemudian muncul masalah baru. Di gudang sekarang sering terjadi kejadian-kejadian aneh. Ada bangku terbang, suara orang ketawa cekikikan, dsb. Tidak ada yang tahu kalau semua kejadian aneh tersebut sebenarnya berasal dari pendekar sakti yang tinggal di dalam kitab sakti tanpa huruf. Murid-murid padepokan terlanjur ketakutan dan menganggap gudang penyimpanan kitab sekarang “angker” dan berhantu. Tidak ada satupun yang berani datang ke gudang sendirian apalagi malam hari.
Cerita kemudian beralih ke BEN (7 tahun, nama panjangnya Benyamin), salah satu murid padepokan Merpati Putih yang paling kecil tapi sekaligus juga paling nakal, jahil, dan suka mengerjai murid-murid padepokan Merpati Putih yang lainnya. Ada tiga orang murid padepokan yang paling sering dikerjain sama Ben ; SITI, CHAPLIN dan CAPUNG (masing-masing 9-10 tahun). Alasannya ; ketiga anak ini suka meledek dan meremehkan Ben, menganggap diri mereka “sok senior”, mentang-mentang Ben paling kecil di antara mereka.
Suatu hari Ben yang kembali mengerjai Siti, Caplin dan Capung ketangkap basah sama KYAI BUSTOMI, guru besar padepokan. Kyai Bustomi lalu menghukum Ben, menyuruhnya untuk membersihkan gudang tempat penyimpanan kitab-kitab sakti yang terkenal angker. Ben kontan ketakutan. Sebaliknya Siti, Chaplin dan Capung kegirangan. Diam-diam mereka menyimpan rencana mau menakut-nakuti Ben di gudang angker untuk balas dendam mereka...
Usaha Siti, Chaplin dan Capung berhasil. Ben sampai terkencing-kencing ketakutan di dalam gudang karena ulah terror Siti, Chaplin dan Capung. Tapi ternyata, justru dari sinilah Ben kemudian mengalami satu peristiwa yang sangat penting dalam hidupnya.
Di gudang Ben secara tidak sengaja kemudian menemukan kitab tanpa huruf. Dari dalam kitab kemudian muncul pendekar sakti yang dulu mengalahkan guru-guru besar padepokan Merpati putih sambil tertawa-tawa geli melihat tingkah Ben. Ben yang awalnya mengira kalau si pendekar sakti tersebut adalah hantu makin terkencing-kencing ketakutan. Tapi si pendekar sakti lalu memperkenalkan dirinya, bilang kalau ia bukan hantu jahat, dan ia muncul cuma karena ingin jadi sahabat Ben.
Melihat sikap pendekar sakti yang ramah, Ben akhirnya menyambut uluran tangan si pendekar. JREENG ! Saat melihat telapak tangan Ben, pendekar sakti terkejut. Di telapak tangan Ben ada tujuh tahi lalat yang bersinar. Pendekar sakti bilang kalau Ben adalah jodohnya. Ben adalah orang yang bakal mewarisi seluruh ilmu dan kesaktiannya. Ben jadi kebingungan. BYAARR !!! Di saat bersamaan, tiba-tiba sekujur tubuh Ben di selimuti cahaya-cahaya keemasan. Terakhir cahaya-cahaya tersebut kemudian menyatu dan berubah jadi sebuah sabuk sakti yang membelit pinggang Ben.
Pendekar sakti bilang, sabuk tersebut akan memberikan Ben 7 kekuatan yang maha dahsyat. Tapi sebelumnya, Ben harus mencari rahasia masing-masing kekuatan yang ada dalam sabuk tersebut. Awalnya Ben masih belum percaya. Tapi sebuah bencana di dalam gudang kemudian membuka mata Ben...
Siti, Chaplin dan Capung yang mau mengerjai Ben dengan bayangan hantu-hantuan di tembok dengan menggunakan cahaya lilin tanpa sengaja menjatuhkan lilin ke tumpukan kitab-kitab sakti di dalam gudang. Dalam sekejap api lilin langsung menyambar kitab-kitab dan membuat gudang kebakaran. Siti, Chaplin dan Capung jadi histeris dan teriak-teriak ketakutan. Ben terkesiap, panik, tidak tahu harus berbuat apa untuk menolong teman-temannya.
BLAZH !! Dalam kepanikan tiba-tiba sabuk pinggang sakti Ben bersinar. DUM ! Sedetik kemudian tubuh Ben berubah jadi manusia api yang bisa terbang. Dengan kekuatan tersebut Ben akhirnya bisa menyelamatkan Siti, Chaplin dan Capung. Ben terkesiap. Ternyata ucapan pendekar tidak main-main. Ben jadi girang bukan kepalang, mau memberitahu kekuatan barunya pada orang-orang padepokan. Tapi pendekar sakti mengingatkan Ben, kekuatan baru Ben tidak boleh diberitahu siapapun, jika tidak, Ben bakal celaka.
Ben akhirnya menyimpan rahasia kekuatan barunya rapat-rapat. Kitab tanpa huruf yang menyimpan rahasia pendekar sakti juga selalu disimpan Ben di balik pakaiannya. Kedua benda tersebut kini menjadi sahabat baru Ben...
Teman Ben bertambah banyak. Sejak kejadian kebakaran dalam gudang, Chaplin dan Capung yang merasa berhutang budi akhirnya juga mau jadi sahabat Ben dan bahkan menganggap Ben sebagai ketua “geng” mereka yang baru. Tapi berbeda dengan Siti. Siti yang sebenarnya diam-diam mulai simpati sama Ben, tetap jaga gengsi. Pura-pura terus memusuhi Ben, padahal dalam hati kepengen juga diajak main sama Ben...
Suatu hari, Siti yang masih sebal sama Ben kembali mengerjai Ben. Siti mengundang Ben datang ke pesta ulangtahunnya. Di pesta itu, Siti kemudian dengan sengaja memanas-manasi Ben yang yatim piatu, sok mesra-mesraan sama orangtuanya hingga membuat Ben jadi cemburu. Terakhir Ben yang tidak tahan juga terus dipanas-panasi Siti akhirnya berlari pergi sambil menangis meninggalkan rumah Siti.
Ternyata kejadian itu berakibat panjang. Sepulang dari pesta, Ben langsung menemui bang Komeng, juru masak istana. Ben langsung mencak-mencak marah sama bang Komeng. Bang Komeng adalah juru masak padepokan yang sejak kecil merawat Ben. Bang Komeng selalu bilang pada Ben, kalau Ben tidak punya orang tua. Ben lahir dari batu, Ben anak batu. Sekarang Ben sudah tidak percaya lagi. Apalagi setelah tadi ia melihat Siti.
Bang Komeng jadi gelagapan. Selama ini, bersama Kyai Bustomi ia memang menyimpan rahasia besar tentang siapa Ben sebenarnya. Ben jadi makin curiga dan terus mendesak bang Komeng, mencecarnya dengan pertanyaan siapa kedua orangtuanya yang sebenarnya. Tapi bang Komeng tetap tutup mulut. Ben akhirnya berlalu pergi sambil menahan kesal.
Tapi Ben ternyata bukannya menyerah. Ben yang cerdik merancang sebuah rencana untuk membuat bang Komeng buka mulut menceritakan rahasianya. Ben tahu kelemahan bang Komeng. Selama ini bang Komeng sebenarnya sembunyi di padepokan menjadi juru masak untuk menghindar dari seorang wanita sakit ingatan yang punya ilmu silat tinggi dan terus mengejar-ngejarnya. Namanya, Zubaedah.
Ben, Capung dan Chaplin lalu mempertemukan Zubaedah dengan bang Komeng. Zubaedah kontan histeris dan mengejar-ngejar bang Komeng sampai masuk ke dalam padepokan. Padepokan jadi heboh. Bang Komeng kelabakan mencari tempat ngumpet. Tapi lagi-lagi Ben mengerjai bang Komeng, memberitahu Zubaedah tempat persembunyian bang Komeng. Bang Komeng akhirnya jadi kewalahan, mengaku menyerah pada Ben sambil berjanji, ia akan menceritakan rahasia Ben asalkan Ben mengusir Zubaedah.
Singkat cerita Ben akhirnya berhasil mengusir Zubaedah. Bang Komeng mau tidak mau menepati janjinya menceritakan satu rahasia besar, siapa kedua orang tua Ben sebenarnya.
Kedua orang tua Ben sebenarnya masih hidup. Ayah Ben bernama PAK TIRTA, seorang miliarder di kota Jakarta. Dan ibu Ben bernama MURNI. Sejak dulu, ayah Ben sangat mempercayai ramalan. Waktu Ben lahir, peramal bilang kalau Ben kelak bakal jadi bencana buat ayah Ben. Itu sebabnya Ben makanya diasingkan, dititipkan di daerah terpencil yakni di padepokan Merpati Putih.
Pak Tirta tidak tahu kalau sebenarnya peramal tersebut adalah orang jahat, salah satu kaki tangan BANG JAPRA, rekanan bisnis pak Tirta yang ingin menguasai seluruh harta pak Tirta. Sekarang pak Tirta sendiri lagi sakit-sakitan.
Sebenarnya sakit pak Tirta karena diguna-guna oleh peramal kepercayaannya sendiri atas suruhan bang Japra. Tujuannya selama pak Tirta sakit, bang Japra bisa bebas berkuasa atas tampuk kepemimpinan perusahaan pak Tirta. Pak Tirta sendiri memang mempunyai enam orang anak selain Ben. Tapi sayang ke enam anak pak Tirta ini tidak bisa diandalkan, bodoh, rakus dan tamak, hingga gampang diperdayai oleh bang Japra.
Pak Tirta akhirnya cuma bisa pasrah. Tidak bisa berbuat apa-apa. Ia tahu, selain licik, bang Japra memiliki ilmu silat yang sangat sakti. Bang Japra adalah bekas tukang pukulnya. Dan pak Tirta seringkali melihat bang Japra menggunakan kekuatannya saat merontokkan saingan-saingan usahanya.
Sebenarnya, pak Tirta tidak setuju dengan cara itu. Tapi makin lama, bang Japra makin menunjukkan taringnya. Ia tidak mau lagi menghiraukan perintah pak Tirta dan malah berbuat sesuka hatinya sendiri.
Mendengar cerita tersebut. Ben jadi naik pitam. Ia ingin kembali ke rumah ayahnya. Tapi bang Komeng bilang, belum saatnya Ben kembali. Masalahnya bang Japra punya ilmu kekuatan yang sangat sakti. Belum lagi ditambah anak buahnya yang juga punya kekuatan rata-rata di atas murid Merpati Putih yang paling senior sekalipun saat ini.
Tapi Ben terlanjur penasaran. Malam harinya, di saat kyai Bustomi, bang Komeng dan semua penghuni padepokan Merpati Putih tidur, diam-diam Ben pergi meninggalkan padepokan dan kembali ke Jakarta. Ben akhirnya memulai petualangan baru. Di Jakarta, ia bertemu dengan bang Japra dan anak buahnya yang ingin menyingkirkan Ben. Kekuatan mereka sangat dahsyat. Tapi berbekal kitab sakti dan kekuatan sabuk, Ben bisa melewati satu persatu tantangan yang harus ia hadapi dari bang Japra CS.
Terakhir, Ben akhirnya memiliki tujuh kekuatan. Tujuh kesaktian yang maha dahsyat, hingga ahirnya Ben dijuluki... BEN 7


</doc>
<doc id="2165948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165948" title="Rossa The History">
Rossa The History

Rossa The History merupakan album musik studio karya Rossa. Dirilis pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="2165985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165985" title="Chingiz Mustafayev">
Chingiz Mustafayev

Chingiz Mustafayev (; 29 Agustus 1960 - 15 Juni 1992) adalah wartawan independen Azerbaijan yang menonjol, yang dianugerah Pahlawan Nasional Azerbaijan oleh negara setelah kematiannya. Mustafayev, tanpa latar belakang resmi atau gelar dalam jurnalisme kecuali setahun latihan saat kerja, menciptakan anthologi video selama tahap awal Perang Nagorno-Karabakh, sebagian besar dokumenter harus direkam di perbatasan depan yang akhirnya menyebabkan kematian mengejutnya akibat cedera akibat terkena motar.

Dia adalah orang yang merekam kekejaman demi kekejaman dalam Pembantaian Khojaly pada tahun 1992. Untuk merekam pembantaian tersebut, Mustafayev bepergian menggunakan helikopter militer yang kebanyakan saat menerima tembakan hebat musuh. Dia berhasil merekam gambar yang menjadi bukti kekejaman yang menunjukkan ratusan mayat terbaring di lapangan diselimuti salju di Khojaly.Film tersbut diikuti dengan review dengan tangisan dan isakan beremosi Mustafayev ketika dia menggambarkan kekejaman yang dia lihat ketika membuat rekaman.

Koran resmi Azerbaijani mencoba menyembunyikan fakta bahwa kota tersebut telah dihapus bersama wanita, anak-anak dan orang tua yang tidak berdaya oleh tim Armenian, sungguhpun akhirnya film Mustafayev menunjukkan bukti yang tdiak dapat disangkal bahwa pembantaian besar-besaran telah terjadi. Pengamat Hak manusia dan asosiasi Peringatan Rusia menempatkan pembantaian tersebut pada tim Armenian.

Menurut saudara lelakinya Vahid Mustafayev, dalam delapan bulan Mustafayev telah merekam dan dikredit bagi 18 buah dokumenter tentang perang di Karabakh, meninggalkan dokumentasi sejarah yang banyak.

Pada 15 Juni 1992, Mustafayev sedang merekam pertempuran antara pasukan Azerbaijan dan Armenia dekat desa Nakhichevanik ketika terkena tembakan motar. Menurut saudara lelakinya Vahid Mustafayev, dia terluka parah ketika peluru motar meledak bersebelahan dengannya dan fragmen dari peluru tersebut mengenai arteri utamanya. Menjelang Mustafayev diterbangkan ke rumah sakit, dia meninggal karena kehilangan darah. Saat-saat terakhirnya direkam dengan kameranya sendiri.

ANS CM 102 FM Perusahaan Penyiaran Radio pertama di Kaukasus yang motonya "Kami ditakdirkan untuk berusaha" ("We are fated to struggle") telah menamakan stesyennya setelah dia untuk menghargainya.

Satu Yayasan didirikan untuk menghormati Chingiz Mustafayev oleh ANS untuk tujuan mengatur kompetisi jurnalistik dalam berbagai bidang. Stasiun radio Azerbaijani ANS CM 102 FM turut dinamai namanya dan membawa slogannya Döyüş alnımıza yazılıb (Berjuang tertulis di dahinya).

Keluarga Mustafayev digambarkan sebagai keluarga Azerbaijan biasa. Ayahnya dalam tentara dan bekerja bagi rudal dan roket di Uni Soviet. Ibunya datang dari kota Shaki, Azerbaijan; Menikah ketika berusia 19, Chingiz merupakan anak pertama, dilahirkan pada tahun 1960 dan dia memiliki dua adik laki-laki, Seyfulla Mustafayev, lahir pada 1962, dan Vahid Mustafayev, lahir pada tahun 1968.



</doc>
<doc id="2165999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2165999" title="Gigafactory 1">
Gigafactory 1

Tesla Gigafactory 1 adalah pabrik baterai litium-ion milik Tesla Motors yang sedang dibangun di Tahoe Reno Industrial Center (TRIC), Storey County (dekat Clark, Nevada), Amerika Serikat. Acara pembukaannya diselenggarakan padavtanggal 29 Juli 2016.

Pabrik ini mulai memproduksi Powerwall Powerpack dalam jumlah terbatas menggunakan sel baterai yang diproduksi di tempat lain pada kuartal pertama 2016. Gubernur Nevada Brian Sandoval memperkirakan bahwa Nevada akan mendapat keuntungan ekonomi sebesar $100 miliar selama lebih dari dua puluh tahun berkat pembangunan pabrik ini.

Pabrik kedua—Gigafactory 2—rencananya akan dibangun di Eropa (lokasinya diumumkan tahun 2017).



</doc>
<doc id="2166032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166032" title="Kereta api Rail Clinic">
Kereta api Rail Clinic

Rail Clinic adalah nama kereta klinik yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia di Jawa dan Sumatra, bertujuan untuk menyediakan pelayanan kesehatan. Pembuatan "Rail Clinic" ini diprakarsai dari ide Direktur Utama KAI Edi Sukmoro dengan latar belakang untuk memberi pelayanan lebih kepada masyarakat Indonesia khususnya di bidang kesehatan. Rail Clinic akan memanfaatkan jalur KA untuk dapat menembus daerah yang sulit dilalui oleh kendaraan bermotor.

Dibuatnya "Rail Clinic" ini juga sebagai salah satu bentuk dari pelaksanaan program "Corporate Social Responsibility" (CSR) KAI. Proses pengerjaannya sudah dilakukan sejak 10 Oktober 2015 lalu di Balai Yasa Yogyakarta. Pada peluncurannya di 12 Desember 2015, juga dilakukan penyerahan piagam Museum Rekor Indonesia (MURI) oleh pendiri sekaligus Ketua MURI, Jaya Suprana kepada KAI atas keberhasilannya merancang kereta kesehatan pertama yang diproduksi di Indonesia.

Secara bentuk dan pembuatan, Rail Clinic ini merupakan rehabilitasi KRD seri 302 yang tidak lagi dipakai untuk mengangkut penumpang. Pengerjaannya dilakukan di Balai Yasa Yogyakarta, dengan cara memodifikasi interior dan kabin masinisnya serta menambahkan peralatan kesehatan (semua KRD Rail Clinic ini merupakan bekas KRD Bisnis / Patas, sehingga menggunakan kode K2 di penomoran, dan pewarnaan pintu yang berwarna "silver metallic"). Rail Clinic dijalankan apabila PT KAI akan menyelenggarakan "roadshow" pelayanan kesehatan di stasiun kecil (Kelas III maupun II) yang letaknya jauh dari puskesmas atau rumah sakit, sementara tidak ada / kurangnya fasilitas kesehatan lain bagi warga di sekitar stasiun.

Di kereta pertama, seluruh tindakan medis mulai dari pelayanan darurat meliputi bantuan hidup dasar atau CPR, tindakan bedah minor, alat monitoring pasien, alat kejut jantung, rekam jantung, hingga penanganan kasus trauma dapat dilakukan. Sementara di kereta kedua, dilengkapi ruang pemeriksaan ibu hamil dan bersalin, ruang menyusui, ruang pemeriksaan umum, dan ruang farmasi.

Meskipun secara bentuk Rail Clinic diciptakan dalam dua versi yang berbeda (versi II dan III hampir sama), Rail Clinic memiliki fasilitas kesehatan yang sangat lengkap serta diperlengkapi dengan sirine seperti layaknya ambulans.

Kereta Rail Clinic versi pertama merupakan "refurbish" dari KRD MCW 302 yang masih menyisakan tutup semboyan berbentuk kupu-kupu pada kaca kabin masinisnya. Dengan menggunakan strip depan warna biru, logo Rail Clinic pada strip depan, dan livery "Kesepakatan" dengan kontur "airline", kereta Rail Clinic ini pada awalnya dioperasikan di seluruh daerah operasi di Jawa, tetapi pada November 2017 Rail Clinic versi pertama ini dimutasi ke Divisi Regional I Sumatra Utara.

Kereta Rail Clinic versi kedua dan ketiga merupakan "refurbish" dari KRD MCW 302 yang sudah tidak menyisakan tutup semboyan, karena dahulu merupakan bekas KRD ekonomi Bumi Geulis dan KRD ekonomi Patas Bandung yang beroperasi di Daerah Operasi I Jakarta dan Daerah Operasi II Bandung. Dengan menggunakan strip depan warna hijau, logo RailClinic di atas kaca kabin masinis, dan livery "Kesepakatan" tanpa kontur "airline", kereta Rail Clinic ini dioperasikan di Divisi Regional III Palembang untuk versi II dan Divisi Regional IV Tanjung Karang untuk versi III.

Kereta ini memiliki ciri-ciri yang sama dengan Rail Clinic II maupun III. Namun RailClinic ini merupakan RailClinic rangkaian panjang, karena dua kereta merupakan RailClinic dan dua kereta sisanya merupakan RailLibrary, sebuah gebrakan baru PT KAI dalam mencerdaskan masyarakat pinggir rel melalui kereta perpustakaan.



</doc>
<doc id="2166044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166044" title="Daftar Bupati Donggala">
Daftar Bupati Donggala

Berikut ini adalah Daftar Bupati Donggala yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1952.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2166045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166045" title="Gayam (disambiguasi)">
Gayam (disambiguasi)

Gayam adalah nama sejenis tumbuhan ("Inocarpus fagifer") berbentuk pohon anggota suku polong-polongan (Fabaceae).

Nama tumbuhan ini juga dipakai sebagai nama tempat berikut ini.


</doc>
<doc id="2166055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166055" title="Televisi di Kirgizstan">
Televisi di Kirgizstan

Televisi di Kirgizstan diperkenalkan pada tahun 1958, ketika Kirgizstan masih dikenal sebagai SSR Kirgiz. "KTR" diluncurkan pada tahun yang sama dan disiarkan dalam bahasa Rusia.

Ini adalah daftar saluran Televisi yang disiarkan di Kirgizstan.




</doc>
<doc id="2166063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166063" title="Kongres Soviet Seluruh Rusia">
Kongres Soviet Seluruh Rusia

Kongres Soviet Seluruh Rusia adalah badan pemerintahan tertinggi Republik Sosialis Federatif Soviet Rusia dari 1917–22 dan Uni Soviet sampai 1936. Konstitusi RSFS Rusia 1918 memandatkan bahwa Kongres harus diadakan setidaknya dua kali setahun. Konstitusi 1925 menurunkan minimum untuk setahun sekali. Revolusi Oktober membentuk sebuah pemerintahan provinsional, membuat Kongres Soviet menjadi badan pemerintahan tunggal dan tertinggi.

Kongres Soviet Seluruh Rusia Kesembilan diadakan di Moskwa dari 23-28 Desember 1921. Kongres tersebut dihadiri oleh 1,991 delegasi, 1,630 diantaranya meraih status memberikan suara.

Kongres Soviet Seluruh Rusia Kesepuluh diadakan di Moskwa dari 23-27 Desember 1922. Kongres tersebut dihadiri oleh 1,727 delegasi dan 488 tamu.

Kongres Soviet Seluruh Rusia Kesebelas diadakan di Moskwa dari 19-29 Januari 1924. Kongres tersebut dihadiri oleh 1,637 delegasi, 1,143 diantaranya meraih status memberikan suara.

Kongres Soviet Seluruh Rusia Keduabelas diadakan di Moskwa dari 7-16 Mei 1925. Kongres tersebut dihadiri oleh 1,634 delegasi, 1,084 diantaranya meraih status memberikan suara.


</doc>
<doc id="2166064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166064" title="3D Entertainment">
3D Entertainment

3D Entertainment adalah sub-label dari PT Trinity Optima Production yang menaungi artis-artis dengan segmen musik dangdut yang bertempat di Jakarta. Artis tersebut adalah jebolan dari D'Academy dan Bintang Pantura. Perusahaan ini juga merupakan kerjasama Trinity Optima Production dengan Surya Citra Media sebagai patner kerja dalam pengolahan jebolan talent. Perusahaan ini mulai di dirikan pada akhir tahun 2016.



</doc>
<doc id="2166073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166073" title="Telkomsel LOOP">
Telkomsel LOOP

LOOP adalah produk dari Telkomsel. Slogan yang dimiliki oleh LOOP adalah "Ini Kita!".

LOOP Musik BigBang adalah kegiatan musik yang telah digelar se-Indonesia di 71 lokasi yang tersebar di 50 kota, mulai dari Banda Aceh hingga Jayapura, sejak September 2016 hingga Oktober 2016.

Pada tanggal 17 Desember 2016, LOOP pernah menggelar ajang LOOPhoria di Kota Sukabumi. Dalam ajang ini, Telkomsel menggelar bazaar kuliner dan "clothing" anak muda yang melakukan transaksi menggunakan TCASH Tap, hingga hiburan pertunjukkan musik dari grup musik.

Aplikasi yang secara otomatis terdapat di LOOP adalah LOOP Kita, sebuah aplikasi yang berbasis penghemat data. Aplikasi ini dapat diunduh di Google Play Store dan App Store. LOOP Prabayar adalah produk kartu dengan layanan prabayar.





</doc>
<doc id="2166078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166078" title="Majelis Konstituen Rusia">
Majelis Konstituen Rusia

Majelis Konstituen Seluruh Rusia (Всероссийское Учредительное собрание, Vserossiyskoye Uchreditelnoye sobraniye) adalah sebuah badan konstitusional yang diadakan di Rusia setelah Revolusi Oktober 1917. Majelis tersebut bertemu selama 13 jam, dari pukul 16.000 sampai pukul 05.00., , dimana majelis tersebut dibubarkan oleh Komite Eksekutif Pusat Seluruh Rusia, membuat Kongres Soviet Seluruh Rusia Ketiga menjadi badan pemerintahan baru Rusia.



</doc>
<doc id="2166097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166097" title="Agil">
Agil

Agil atau Akil adalah sebutan untuk bangunan di atas geladak utama kapal layar di depan tiang topang. Agil digunakan sebagai tempat tinggal kelasi (awak kapal selain perwira) yang disebut ruang agil. Geladak yang terdapat di atas ruang agil disebut geladak agil. Agil pada kapal-kapal modern lebih lazim disebut dengan istilah "bak", sebuah kata serapan dari bahasa Belanda.

Menurut tata-cara pembuatan kapal pada Abad Pertengahan, sebuah kapal perang lazimnya diperlengkapi dengan bangunan bergeladak ganda yang tinggi, mirip dengan puri pada haluan kapal. Bangunan ini digunakan sebagai landasan bagi pasukan pemanah untuk membidik kapal musuh, atau pun sebagai benteng pertahanan jika kapal dikerubuti pasukan musuh. Ada pula bangunan serupa tetapi lebih besar di buritan kapal yang disebut kimbul, seringkali menempati area mulai dari tiang agung sampai ke ujung buritan kapal.

Penempatan bangunan-bangunan tinggi di atas geladak cenderung membahayakan kinerja kapal. Begitu meriam dikenal dan senjata api menggantikan pengerubutan sebagai teknik penyerangan utama dalam pertempuran laut pada abad ke-16, agil Abad Pertengahan pun tidak diperlukan lagi, dan kapal-kapal di kemudian hari semisal galiung hanya memiliki agil rendah dengan satu geladak. Para kelasi yang ditempatkan di ruang agil, atau awak agil, bertanggung jawab atas penanganan layar-layar haluan dan jangkar-jangkar kapal. Dalam Angkatan Laut Kerajaan Inggris pada abad ke-17 dan ke-18, tanggung jawab ini dikhususkan bagi para kelasi tua yang sudah menurun ketangkasannya untuk memanjat tiang kapal atau pun untuk mengerjakan tugas-tugas lain yang menguras tenaga.

Pada penghujung abad ke-19, agil yang ditinggikan telah kembali menjadi bagian dari kapal-kapal perang, sebagai upaya untuk menjaga agar laras senjata api yang diarahkan ke depan tidak basah bilamana laut sedang bergelora. Selain itu, ruang agil pun dapat menampung lebih banyak awak kapal seperti di masa lampau, dan dapat pula menampung peralatan penting seperti derek jangkar. Kerugian dari rancangan semacam ini adalah adanya kelemahan struktural di patahan agil (batas belakang geladak agil yang terletak lebih tinggi dari pada batas depan geladak utama) jika dibandingkan dengan struktur geladak rata.

Beberapa kapal layar dan kapal-kapal modern tanpa layar tidak memiliki agil, tetapi istilah ini tetap digunakan untuk menyebut bagian terdepan dari geladak utama – meskipun lebih lazim disebut "geladak muka" – dan untuk menyebut bilik awak kapal yang berada di haluan kapal, meskipun terletak di bawah geladak utama.



</doc>
<doc id="2166099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166099" title="Team N (2017/2018)">
Team N (2017/2018)


</doc>
<doc id="2166103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166103" title="Team M (2017/2018)">
Team M (2017/2018)


</doc>
<doc id="2166105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166105" title="Team BII (2017/2018)">
Team BII (2017/2018)


</doc>
<doc id="2166173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166173" title="Muh. Anwar Nasir">
Muh. Anwar Nasir

Kombes. Pol. Muhammad Anwar Nasir, S.I.K., M.H. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 9 November 2018 mengemban amanat sebagai Kapolresta Pontianak.

Anwar, lulusan Akpol 1996 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Gadik Utama Sespimma Sespim Lemdiklat Polri.







</doc>
<doc id="2166177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166177" title="Januari 2017">
Januari 2017

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2166178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166178" title="Februari 2017">
Februari 2017

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2166179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166179" title="Maret 2017">
Maret 2017

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2166180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166180" title="April 2017">
April 2017

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2166182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166182" title="Mei 2017">
Mei 2017

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2166183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166183" title="Juni 2017">
Juni 2017

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2166184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166184" title="Juli 2017">
Juli 2017

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2166185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166185" title="Agustus 2017">
Agustus 2017

<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2166186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166186" title="September 2017">
September 2017

<onlyinclude>

-Wahana Antariksa NASA,Cassini wafat pada orbit ke-22 nya melintasi ruang kosong diantara Saturnus dan Cincin Saturnus

Mantan Wali kota Palembang 2013-2014, Romi Herton Meninggal Dunia Karena Penyakit Jantung

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2166187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166187" title="Oktober 2017">
Oktober 2017

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2166188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166188" title="November 2017">
November 2017

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2166189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166189" title="Desember 2017">
Desember 2017

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2166214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166214" title="Daftar pembantaian di Timor Leste">
Daftar pembantaian di Timor Leste

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Timor Leste (angka mungkin merupakan perkiraan):



</doc>
<doc id="2166215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166215" title="Why'd You Only Call Me When You're High?">
Why'd You Only Call Me When You're High?

"Why'd You Only Call Me When You're High?" ("Mengapa Kau Hanya Meneleponku Saat Kau Sedang Mabuk?") adalah sebuah lagu dari band indie rock Inggris Arctic Monkeys. Lagu ini dirilis sebagai single ketiga dari album studio kelima mereka "AM" pada tanggal 11 Agustus 2013. Ini ditulis oleh vokalis Alex Turner sementara produksinya ditangani oleh James Ford. Setelah dirilis, banyak kritikus membandingkan "Why'd You Only Call Me When You're High?" dengan karya-karya artis yang berbeda.

Pada tanggal 30 Agustus 2013 trek audio dari b-side single ini "Stop the World I Wanna Get Off with You", dirilis ke saluran YouTube Arctic Monkeys. Video musik untuk lagu disutradarai oleh Nabil Elderkin dan dirilis pada bulan Juli 2013. Band ini menampilkan lagu di beberapa kali tempat yang berbeda dan juga pada saat AM Tour.

Lagu ini dirilis pada 29 Juli 2013 di YouTube dan situs jejaring sosial, tapi dengan cepat diturunkan. Lagu ini dirilis sebagai single pada 11 Agustus 2013, bersama-sama dengan video musik yang menyertainya.

"Why'd You Only Call Me When You're High?" memiliki unsur R&B, funk rock, dan blues rock.

Sebuah video musik untuk "Why'd You Only Call Me When You're High?", disutradarai oleh Nabil Elderkin, mulai syuting awal Juli 2013 dan dirilis pada tanggal 10 Agustus 2013. pada Januari 2017, video memilii 39 juta lebih penonton di YouTube. Video musik menampilkan Lamie Stewart sebagai Stephanie.

Video musik menunjukkan Alex Turner, Jamie Cook, Nick O'Malley, dan Matt Helders di 'Howl at the Moon' di East London, Hoxton Street, sedang minum-minum. Lagu "Do I Wanna Know?" dapat didengar di latar belakang. Terbuang, Alex mengirim beberapa pesan teks ke seorang gadis bernama Stephanie untuk mendapatkan panggilan rampasan, tanpa jawaban. Ketika dia meninggalkan pub, ia berjalan melalui kota dan berhalusinasi melihat Stephanie berhubungan seks dengan laki-laki yang berbeda dan menaiki sepeda motor di belakang dan telanjang dengan seorang pria. Akhirnya, ia sampai ke rumah yang salah, di seberang jalan dari Stephanie, dan berulang kali mengetuk pintu sambil mengetik pesan "I'm outside (aku di luar)". Kamera menunjukkan gadis di rumahnya mengangkat telepon dan melihat 17 pesan dari "Alex band guy". Dia memutar matanyadan memutuskan untuk mengabaikan teksnya.

Video musik menerima nominasi untuk Best Rock Video pada 2015 MTV Video Music Awards.




</doc>
<doc id="2166222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166222" title="Daftar pembantaian di Rwanda">
Daftar pembantaian di Rwanda

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Rwanda (angka mungkin masih perkiraan):


</doc>
<doc id="2166224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166224" title="Buku klasik">
Buku klasik

Buku klasik adalah sebuah buku yang dicetak berulang kali atau terkenal, contohnya melalui sebuah imprimatur seperti buku-buku yang terdaftar dalam daftar buku-buku besar, atau melalui opini pribadi pembaca. Meskipun istilah tersebut seringkali dikaitkan dengan kanon Barat, istilah tersebut dapat direrapkan kepada karya-karya sastra dari seluruh tradisi, seperti klasik Tionghoa atau Weda India.

Apa yang membuat sebuah buku menjadi "klasik" adalah sebuah perhatian yang terjadi pada berbagai pengarang daru Italo Calvino sampaio Mark Twain dan pertanyaan-pertanyaan terkait "Kenapa Membaca Buku Klasik?" dan "Apa Itu Buku Klasik?" telah diesaykan oleh pengarang-pengarang dari genre-genre dan era-era yang berbeda (termasuk Calvino, T. S. Eliot, Charles Augustin Sainte-Beuve).



</doc>
<doc id="2166227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166227" title="Daftar pembantaian di Slowakia">
Daftar pembantaian di Slowakia

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Slowakia (angka mungkin masih perkiraan):



</doc>
<doc id="2166229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166229" title="Daftar pembantaian di Slovenia">
Daftar pembantaian di Slovenia

Berikut adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Slovenia atau di dalam wilayahnya (angka mungkin masih perkiraan):



</doc>
<doc id="2166235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166235" title="Daftar pembantaian di Singapura">
Daftar pembantaian di Singapura

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Singapura (angka mungkin masih perkiraan):


</doc>
<doc id="2166239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166239" title="Komedi gelap">
Komedi gelap

Komedi gelap atau komedi hitam adalah sebuah gaya komedi yang membuat sorotan terhadap subyek-subyek yang umumnya dianggap serius atau tabu. Kritikus sastra seperti Blake Hobby di University of North Carolina mengaitkan komedi hitam atau gelap dengan pengarang-pengarang dari zaman Yunani kuno seperti Aristofanes.

Contoh komedi gelap dalam televisi meliputi "Nighty Night", "Louie", "Getting On", "Human Remains", "Jam", "The Life and Times of Vivienne Vyle", "Crayon Shin-chan", "South Park", "Courage the Cowardly Dog", "The Grim Adventures of Billy & Mandy", "Invader Zim", "Family Guy", "Superjail!" and "Wilfred", dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2166250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166250" title="Daftar pembantaian di Burundi">
Daftar pembantaian di Burundi

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Burundi (angka mungkin masih perkiraan):


</doc>
<doc id="2166258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166258" title="Perang Peore">
Perang Peore

Perang Peore atau Perang Lore (; ), adalah sebuah perang yang terjadi pada tahun 1905 antara Pemerintah Kolonial Belanda dengan Kerajaan Lore di wilayah yang sekarang ini merupakan kecamatan Lore Peore dan Lore Utara, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Perang ini merupakan rangkaian dari kampanye militer Belanda di Sulawesi Tengah. Perang ini adalah titik puncak perseteruan Belanda dengan Ratu Kerajaan Lore, Polite Abu, yang tidak ingin tunduk kepada mereka. Pasukan Kerajaan Belanda dipimpin oleh Letnan H.J. Voskuil menghadapi pasukan Kerajaan Lore yang dipimpin oleh Umana Hulinga. Perang Peore berakhir dengan kemenangan Belanda setelah pasukan Lore menyerah.

Perang Peore terjadi karena Kerajaan Lore yang dipimpin oleh Ratu Polite Abu menolak untuk tunduk kepada Belanda yang saat itu baru mulai menduduki sebagian wilayah Sulawesi Tengah. Pada tahun 1094, keberadaan Belanda di Sulewana diganggu oleh kelompok orang Lore, yang juga selalu menyerang dan menjarah di daerah Poso Pesisir. Setelah kejadian ini, Belanda mulai mengambil sikap.

Belanda akhirnya berupaya menangkap pimpinan-pimpinan kelompok tersebut. Belanda memberi ultimatum kepada Ratu Polite Abu untuk menyerahkan mereka, namun ultimatum tersebut diabaikan dan ditolak. Setelah Belanda menaklukkan Kerajaan Sigi yang juga adalah mitra Kerajaan Lore, Belanda berupaya menaklukkan Lore dengan alasan melakukan misi pemulihan keamanan dengan meminta Ratu Polite Abu untuk menyerahkan orang orang yang dianggap sebagai pengacau keamanan.

Perundingan kemudian diadakan, namun karena permintaan tersebut tetap ditolak, maka pada akhirnya terjadi upaya penangkapan paksa terhadap para tokoh yang dicari sebelumnya, termasuk Umana Soli. Namun di tengah kekacauan saat itu Umana Soli berhasil menebas leher salah satu pemimpin pasukan Belanda. Beberapa waktu kemudian, Perang Peore dimulai dan menewaskan Makada Abu dan Ama (Umana Soli), sedangkan Tado Abu (Umana Lolo) ditawan dan diasingkan ke Manado. Umana Hulinga, Panglima Kerajaan Lore yang juga ikut serta dalam perang itu akhirnya menyerah atas perintah Ratu Polite untuk menyerah demi melindungi rakyat yang masih tersisa.


</doc>
<doc id="2166260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166260" title="Amanat (film)">
Amanat (film)

Amanat () adalah film Kazakhstan produksi tahun 2016 bergenre drama yang disutradarai oleh Satybaldy Narymbetov, sekaligus berperan sebagai penulis skenario. Film yang dibintangi oleh Berik Aitzhanov, ini dirilis pada 19 Mei 2016. "Amanat" terpilih mewakili negaranya untuk mengikuti ajang kompetisi Academy Awards ke-89 untuk kategori Film Berbahasa Asing terbaik, namun tidak dinominasikan.


[[Kategori:Film Kazakhstan tahun 2016]

[[Kategori:Film tahun 2016]]
[[Kategori:Film drama]]
[[Kategori:Film Kazakhstan]]

</doc>
<doc id="2166261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166261" title="Daftar pembantaian di Albania">
Daftar pembantaian di Albania

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Albania (angka mungkin masih perkiraan):


</doc>
<doc id="2166266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166266" title="Daftar pembantaian di Malaysia">
Daftar pembantaian di Malaysia

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Malaysia dan wilayah pendahulunya:


</doc>
<doc id="2166269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166269" title="Amerigeddon">
Amerigeddon

Amerigeddon adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre aksi yang disutradarai oleh Mike Norris berdasarkan skenario yang ditulis oleh Gary Heavin. Film yang dirlis pada 13 Mei 2016, ini dibintangi oleh India Eisley, Dina Meyer, Diane Ladd, Marshall R. Teague, dan lain-lain. Proses produksi film "Amerigeddon" dilakukan di Central Texas dan kebanyakan pemain melibatkan para pemeran setempat.




</doc>
<doc id="2166270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166270" title="Daftar pembantaian di Lithuania">
Daftar pembantaian di Lithuania

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Lithuania (angka mungkin masih perkiraan):


</doc>
<doc id="2166271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166271" title="Daftar pembantaian di Korea Utara">
Daftar pembantaian di Korea Utara

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Korea Utara (angka mungkin masih perkiraan):



</doc>
<doc id="2166274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166274" title="Daftar pembantaian di Venezuela">
Daftar pembantaian di Venezuela

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Venezuela (angka mungkin masih perkiraan):


</doc>
<doc id="2166280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166280" title="Bad Moms">
Bad Moms

Bad Moms adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre komedi] yang ditulis dan disutradarai oleh Jon Lucas dan Scott Moore. Film ini dibintangi oleh Mila Kunis, Kristen Bell, Kathryn Hahn, Jay Hernandez, Annie Mumolo, Jada Pinkett Smith, dan Christina Applegate. Proses produksi film ini dimulai pada tanggal 11 Januari 2016 di New Orleans, ditayangkan kali pertama pada 19 Juli 2016 di New York City dan dirilis secara publik pada 29 Juli 2016 oleh STX Entertainment. "Bad Moms" menuai beragam ulasan dari para kritikus, dan berhasil meraup keuntungan sebesar $179 juta, menempatkan film ini menjadi film pertama STX Entertainment dengan penghasilan lebih dari $100 juta di tingkat domestik.

Pada 30 April 2015 diumumkan bahwa Jon Lucas dan Scott Moore ditunjuk untuk menyutradarai sebuah film komedi tentang perempuan yang belum diberi judul, berdasarkan skenario yang mereka tulis. Bill Block dari Block Entertainment dan Raj Brinder Singh dari Merced Media Partners direncanakan akan memproduseri film ini, bersama Judd Apatow dan Josh Church through Apatow Productions, sementara Merced Media akan membiayai film ini. Leslie Mann telah ditunjuk untuk menjadi pemeran utama. Film ini merupakan film pertama yang diproduseri oleh Bill Block melalui Block Entertainment setelah keluar dari QED International. Paramount Pictures membeli hak distribusi film ini pada 8 Mei 2015. Film ini juga diedarkan secara internasional, diumumkan saat Festival Film Cannes 2015. Pada tanggal 1 Juni 2015, Mann dand Apatow menyatakan keluar dari keterlibatan dengan film ini karena adanya benturan jadwal mereka. Pada 26 Oktober 2015 dilaporkan bahwa Paramount juga keluar dari proyek ini, dan sebagai gantinya STX Entertainment akan menangani distribusi untuk Amerika Serikat. Mila Kunis, Christina Applegate, dan Kristen Bell menyatakan bergabung dalam film ini, memainkan sebagai pemeran utama, sementara Suzanne Todd akan memproduseri bersama Block. Pada 11 Januari 2016, Jada Pinkett Smith dan Kathryn Hahn menyusul bergabung, bersama Smith memerankan pacar Applegate, dan Hahn berperan sebagai ibu. Kemudian diungkapkan bahwa Oona Laurence juga telah menyatakan kesediaannya.

Pada Mei 2015, Paramount merencanakan tanggal rilis pada 15 April 2016, namun diundur pada Juli 2015. STX Entertainment kemudian membeli hak distribusi film ini dan menyusun jadwal rilis pada 19 Agustus 2016, menggeser jadwal rilis film "The Space Between Us" 19 Juli 2016.



</doc>
<doc id="2166283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166283" title="Jin &amp; Jun Makin Gokil">
Jin &amp; Jun Makin Gokil

Jin & Jun Makin Gokil adalah sinetron Indonesia tahun 2016 yang disiarkan di antv dan kelanjutan dari sinetron Jin & Jun Bikin Kepo.

Jun pindah ke rumah baru bersama keluarganya
Jun pun pindah ke sekolah baru. Ia bertemu dengan Pak Emil.
Kepala sekolah yang selalu lupa dimana kacamatanya dan selalu baper
Jun juga harus berhadapan dengan Pak Sabu, guru matematika yang galak.
Jun juga bertemu dengan teman baru bertubuh tambun yang suka membully bernama Boya.
Suatu hari, Boya mengerjai Jun, menyuruh Jun mengambil bola yang dia pukul dengan tongkat kasti.
Sehingga bola yang dipukul Boya bisa ditangkap dengan mudah oleh Jun.
Untungnya Jun punya Jin. Jin menciptakan sebuah pulpen penangkap.
Namun karena pulpen penangkap, Jun jadi bermasalah dengan pak Sabu.
Karena takut dimarahin oleh mamanya, Jun memohon bantuan Jin.
Pak Sabu marah besar pada Jun, dan menyuruh mama Jun datang ke sekolah.
Jin pun menciptakan mesin fotokopi manusia.
Sehingga dengan mesin fotokopi itu, Jin menciptakan mama tiruan buat Jun. Yaitu, Mama KW.
Jun pun membawa mama KW untuk membereskan urusannya dengan Pak Sabu di sekolah.





</doc>
<doc id="2166292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166292" title="Universitas Taif">
Universitas Taif

Universitas Taif () adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Arab Saudi yang terletak di utara Taif, Jalan Raya menuju Bandara Taif, Distrik al-Hawiyah, Muhafazhah Taif, Provinsi Makkah.
Pada 27 Jumadal Ula 1400 Hijriah, dikeluarkanlah Surat keputusan Raja Nomor 115 tanggal 27 Jumadal Ula 1400 H mengenai pendirian Fakultas Pendidikan Taif dibawah Universitas Raja Abdul Aziz. Kemudian Fakultas ini digabungkan ke Universitas Umm al-Qura sesuai dengan Keputusan Raja Nomor 24187 tanggal 27 Syawwal 1402 H kegiatan belajar mengajar di Fakultas ini dimulai pada Semester Pertama tahun ajaran 1401-1402 H dan pada waktu itu jumlah mahasiswa dan mahasiswi pada Fakultas ini 85 mahasiswa dan 180 mahasiswi, yang terbagi menjadi beberapa jurusan, jurusan Studi Islam, jurusan Bahasa Arab, jurusan Matematika, jurusan Biologi, jurusan Bahasa Asing, jurusan Ilmu Pendidikan, dan pada tahun 1419 H dikeluarkan Surat Keputusan Nomor 17 tanggal 6 Rabi’uts Tsani 1419 H mengenai Pendirikan Fakultas Sains di Taif, yang didalamnya terdapat jurusan Matematika, jurusan Biologi, jurusan Fisika dan jurusan Komputer. Dan pada tahun yang sama, dikeluarkanlah Surat Keputusan Kerajaan atas pemberian Istana Raja Saud bin Abdul Aziz kepada cabang universitas, yang terletak di Distrik al-Hawiyah, yang luasnya mencapai 380.000 m2 yang terbagi menjadi 2 bagian: istana pemerintahan dan tempat tinggal keluarga kerajaan, di antara keduanya terdapat jalan sepanjang 200 m, ditambah lagi dengan banyak gedung dan vila-vila kecil. Setelah pemugaran bekas istana pemerintahan selesai maka dipindahkan kedua fakultas ditambah dengan kantor Universitas Umm al-Qura cabang Taif pada tahun 1423 H. Pada 18 Jumadal Ula 1423 H, Pangeran Mahkota pada saat itu, Pangeran Abdullah bin Abdul Aziz Al-Saud mengunjungi Universitas Umm al-Qura cabang Taif ini untuk menaruh batu pertama pembangunan komplek kampus Universitas Umm al-Qura Cabang Taif. Dan pada 10 Jumadal Ula 1424 H, dikeluarkanlah Surat Keputusan Kerajaan No 22042 mengenai perubahan Universitas Umm al-Qura cabang Taif menjadi Universitas independen dengan nama Universitas Taif (al-Jami’ah ath-Tha’if), kemudian dikeluarkan Surat Keputusan Kerajaan No 20047 tanggal 19 Rabi’uts Tsani 1425 H penamaan Universitas menjadi Universitas Taif (Jami’ah ath-Tha’if), dan diangkatlah Dr. Abdul Ilah bin Abdul Aziz Banajah sebagai rektor. Pada tahun yang sama, dipindahkan Fakultas Pendidikan beserta unit-unit lainnya setelah penambahan gedung-gedung perkuliahan. Dan tercapailah impian civitas akademika agar terdapat sebuah tempat yang mengumpulkan mereka di satu tempat setelah terpisah di beberapa gedung sewa.
Setelah itu Komite Akademik dan Manajemen memulai pemisahan cabang dari asalnya, kemudian anggaran khusus untuk Universitas diajukan mulai tahun 1424 dengan nama Universitas Taif (al-Jami’ah ath-Tha’if), dimana Rektor Universitas Umm al-Qura menjadi Pelaksana Tugas Rektor Universitas Taif dan Dr. Abdullah bin Abdul Karim al-Abadi sebagai Wakil Rektor. Setelah dikeluarkannya Surat Keputusan Kerajaan, diubahlah Wakil Biro-Wakil Biro menjadi Biro Independen seperti dibentuknya Biro Pasca sarjana, dan Persiapan Studi Fakultas Kedokteran.
Adapun Majelis Universitas dipimpin oleh Menteri Pendidikan Tinggi Prof. Dr. Khalid al-‘Anqari, juga dibentuk Majelis Keilmuan Universitas dan sejumlah Komit Tetap, serta didesainlah logo Universitas sebagai permulaan dari era baru pengembangan Universitas.

Setelah dikeluarkan Surat Keputusan Kerajaan atas pembangunan Universitas, dibentuklah sejumlah komite khusus untuk membuat organisasi Universitas dan pembentukan fakultas-fakultas baru:
Jurusan Komputer dan Sistem Informasi
Wakil Biro diubah menjadi Biro yaitu:
Manajamen Universitas terus memugar istana dengan tetap menjaga arsitektur aslinya, kemudian menggunakan ruang kosong di daerah istana dengan dibangun 30 fasilitas administrasi dan akademik, 130 kelas, 90 laboraturium, ditambah dengan sejumlah unit khusus dan pusat riset
Untuk meningkatkan kualitas pendidikan di Fakultas Pendidikan, diajukanlah pemisahan Fakultas Sastra dari Fakultas Pendidikan yang disetujui, dengan Peraturan No 6204 tanggal 18 Sya’ban 1427 H atas pemisahan Fakultas Sastra dari Fakultas Pendidikan
Dan pada tahun 1428 H, dikeluarkanlah Surat Keputusan Kerajaan No 1093 tanggal 21 Dzulqa’dah 1428 H atas pendirian 3 Fakultas Baru
Setelah penggabungan Fakultas Pengajaran dan Fakultas-fakultas Perempuan, maka struktur organisasi universitas dibentuk ulang, penggabungan jurusan-jurusan pendidikan dengan jurusan-jurusan yang sesuai di Fakultas Pendidikan, dan jurusan-jurusan sastra dengan jurusan-jurusan yang sesuai di Fakultas Sastra, dan jurusan-jurusan sains dengan jurusan-jurusan yang sesuai di Fakultas Sains. Hingga keluar keputusan No 10209 tanggal 30 Dzulhijjah 1429 H atas keputusan pendirian 5 Fakultas baru yaitu:
Dana Universitas
Jumlah Mahasiswa
Jumlah Staf Pengajar
Telah disiapkan tanah seluas 17.000.000 m2 di seaside untuk menjadi kampus masa depan. Dan telah diselesaikan perencanaannya, dan dimulai sesi pertama pembangunan dengan biaya yang mencapai 480.000.000 riyal


</doc>
<doc id="2166297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166297" title="Ons Untoro">
Ons Untoro

Ons Untoro () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai perintis acara Sastra Bulan Purnama yang diselenggarakan setiap bulan di Museum Rumah Budaya Tembi Yogyakarta. Dia memublikasikan karya-karyanya di berbagai surat kabar Indonesia di antaranya "Kompas, Kedaulatan Rakyat, Minggu Pagi, Jurnal Renai Salatiga. Jurnal Selarong, Majalah Seni dan Kebudayaan Gong, Majalah Kebudayaan Warisan Jakarta, Majalah Kebudayaan Mata Jendela, Majalah Kebudayaan Sabana", dan lain-lain. Ons Untoro merupakan salah satu penyair yang tergabung dalam Komunitas Negeri Poci yang telah bergiat sejak 1993.

Ons Untoro mengawali kiprahnya sebagai seniman sejak dasawarsa 1980-an. Karya-karyanya berupa artikel, resensi buku, features, dan puisi, pada masa itu sudah dipublikasikan di "Berita Nasional, Masa Kini, Kedaulatan Rakyat, Minggu Pagi, Suara Merdeka, Minggu Ini, Sinar Harapan, Simponi." Tahun 1991 sampai dengan 1999 tulisannya dimuat di harian "Bernas, Kedaulatan Rakyat, Majalah Kebudayaan Basis, Majalah Kebudayaan Citra Yogya, Majalah Kebudayaan Busos." Sejak tahun 2001, Ons menulis pengantar katalog pameran Seni rupa yang diselenggarakan di Galleri Tembi Rumah Budaya, Pameran Temporer Museum Sonobudoyo Yogyakarta yang diselenggarakan setiap tahun. Sejak Oktober 2011, Ons merintis perhelatan sastra yang diselenggarakan setiap bulan di Tembi Rumah Budaya, bertajuk Sastra Bulan Purnama. Acara ini, selain merupakan wahana pertunjukan seni baca puisi, cerpen, dramatisasi puisi, dan musikalisasi puisi para sastrawan dari berbagai daerah di Indonesia, kadang juga diisi dengan peluncuran buku-buku sastra. Akhir-akhir ini, SBP juga menggelar pameran senirupa.





</doc>
<doc id="2166327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166327" title="Baby (film 2016)">
Baby (film 2016)

Baby () adalah film India berbahasa Odia produksi Saurav Entertainment tahun 2016 yang disutradarai oleh K.M Krishna. Anubhav Mohanty, Preeti Priyadarshini, Poulomi Das, dan Jhilik Bhattacharjee adalah para pemeran yang terlibat dalam film ini. "Baby" dirilis pada tanggal 31 Juli 2016.


Komposisi musik yang dimasukkan dalam film "Baby " dikerjakan oleh Prem Anand, sementara lirik diciptakan oleh Arun Mantri dan Subrat Swain . Soundtrack ini diluncurkan pada 1 Oktober 2016.


</doc>
<doc id="2166338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166338" title="Lilik AS Sumaryo">
Lilik AS Sumaryo

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Liliek AS Sumaryo () adalah Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang terahkir kali berdinas menjabat sebagai Irjen TNI. Ia juga pernah menjabat Pangdam Jaya ke-22 menggantikan Letjen TNI Agustadi Sasongko Purnomo.

Liliek merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1975, dan berpengalaman dalam bidang infanteri Ia mengawali karier militernya sebagai komandan peleton 3/A Yonif Linud 305/Tengkorak Kostrad. Kemudian suami Dewi Retnowati itu, dipercaya menjadi Wakil Asisten Pengamanan Kasad, Kasdam I/Bukit Barisan, Panglima Divisi II/Kostrad dan terakhir Liliek memegang jabatan sebagai Pangdam I/Bukit Barisan. Liliek pernah mendapat penugasan operasi antara lain, Operasi Seroja di Timtim dan Operasi Irian Jaya.



</doc>
<doc id="2166341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166341" title="Baby (film 2015)">
Baby (film 2015)

Baby adalah film India produksi tahun 2015 bergenre thriller aksi-spionase yang disutradarai oleh Neeraj Pandey, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Neeraj Pandey. Film ini dibintangi antara lain oleh Akshay Kumar sebagai pemeran utama, didukung oleh Danny Denzongpa, Anupam Kher, Rana Daggubati, Taapsee Pannu, Kay Kay Menon, Madhurima Tuli, dan Rasheed Naz. Dengan anggaran sebesar US$8.8 juta, filim ini dirilis pada tanggal 23 Januari 2015, dengan menuai ulasan positif dari para kritikus film, yang kebanyakan memuji sutradara dan penampilan Kumar.

"Baby" diproduksi di bawah bendera T-Series bersama Crouching Tiger, Friday Filmworks, dan Cape of Good Films. Proses produksinya dimulai pada 4 September 2014, di Greater Noida, Uttar Pradesh. Beberapa gambar diambil di Gautam Buddha University, Meditation Hall, Shanti Sarover, dan perpustakaan di Greater Noida. Bagian kedua pengambilan gambar dilakukan di Nepal dan tim menyelesaikan jadwal di Abu Dhabi pada Oktober, termasuk di Istanbul. "Hindustan Times" gave the movie 4 stars out of 5 too, calling the film "sleek, well-timed and engaging." Film "Baby" dilarang diputar di Pakistan, antara lain di Islamabad dan Karachi dengan alasan bahwa film ini menampilkan kesan negatif bagi umat muslim dan karakter negatif dalam film merupakan nama muslim. Setelah dirilis, sineas yang terlibat dalam film ini merencanakan sebuah sequel lanjutan dengan judul ""


Komposisi lagu untuk film ini dikerjakan oleh MM Keeravani and Meet Bros Anjjan. Sementara lirik diciptakan oleh Manoj Muntashir. Sedangkan skor film dikerjakan oleh Sanjoy Chowdhury.


</doc>
<doc id="2166367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166367" title="Timor Leste dalam tahun 2008">
Timor Leste dalam tahun 2008

Berikut ini adalah daftar peristiwa yang terjadi pada tahun 2008 di Timor Leste.





</doc>
<doc id="2166386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166386" title="Kota Tua Padang">
Kota Tua Padang

Kota Tua Padang atau Padang Lama adalah sebuah cagar budaya meliputi kawasan di sehiliran Sungai Batang Arau yang merupakan peradaban pertama di Kota Padang. Secara administratif, Kota Tua Padang mencakupi sebagian wilayah dua kecamatan, yakni Padang Barat dan Padang Selatan. Kawasan Kota Tua Padang pada zaman dahulu adalah sebuah kawasan perdagangan yang sangat ramai melalui Pelabuhan Muara.


</doc>
<doc id="2166393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166393" title="Kepulauan Sangkarrang, Makassar">
Kepulauan Sangkarrang, Makassar

Kepulauan Sangkarrang (Makassar: ᨀᨙᨄᨘᨒᨕᨘᨕ ᨔᨀᨑ) adalah sebuah kecamatan di Kota Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="2166420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166420" title="Penjabat Bupati">
Penjabat Bupati

Penjabat Bupati (), adalah seseorang yang memiliki tugas, wewenang dan kewajiban yang sama dengan Bupati definitif selaku kepala daerah.

Penjabat Bupati disyaratkan pernah menduduki jabatan struktural Eselon II dengan pangkat golongan sekurang-kurangnya IV/B dan selama tiga tahun terakhir memiliki kinerja yang baik. Penjabat Bupati ditetapkan Presiden atas usul dari Gubernur dari kabupaten yang bersangkutan dan pertimbangan DPRD. Penjabat Bupati dalam Undang-Undang yang berlaku, bertanggungjawab kepada Menteri Dalam Negeri. Masa jabatan maksimal dari seorang penjabat Bupati adalah 1 tahun.

Berdasarkan , seorang Penjabat Bupati dapat diangkat berdasarkan sebab-sebab berikut ini:

Meski secara umum, Penjabat Bupati memiliki tugas, wewenang dan kewajiban yang sama dengan Bupati definitif, tetapi seorang Penjabat Bupati yang diangkat berdasarkan sebab nomor 4 dan 5 di atas, membutuhkan izin tertulis dari Kementerian Dalam Negeri untuk melakukan hal-hal berikut ini:


</doc>
<doc id="2166423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166423" title="Fransiskus Mumpo">
Fransiskus Mumpo

Fransiskus X Mumpo () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persma Manado 1960 . Pemain yang berposisi sebagai Striker.


</doc>
<doc id="2166436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166436" title="Vaksin VSV-EBOV">
Vaksin VSV-EBOV

Virus Ebola Zaire-virus stomatitis vesikular rekombinan (, rVSV-ZEBOV) merupakan vaksin percobaan untuk menangkal penyakit virus Ebola. Hasil percobaan klinis yang diterbitkan pada Desember 2016 memperlihatkan bahwa vaksin ini dapat menangkal infeksi dengan keefektifan 70-100% dan memiliki efek samping yang rendah hingga menengah. Lama daya tahan vaksin ini belum diketahui.

rVSV-EBOV merupakan vaksin rekombinan, yang terdiri atas virus stomatitis vesikular, yang direkayasa genetika untuk menghasilkan glikoprotein dari virus Ebola sehingga dapat meningkatkan respons imun terhadap virus tersebut.

Vaksin ini diciptakan oleh ilmuwan di Laboratorium Mikrobiologi Nasional di Winnipeg, Kanada, yang merupakan sebuah bagian dari Agensi Kesehatan Publik Kanada ("Public Health Agency of Canada", PHAC). Agensi ini melisensikan vaksin ini kepada sebuah perusahaan kecil, NewLink Genetics, yang mulai mengembangkan vaksin tersebut. Pada tahun 2014, NewLink kembali melisensikannya kepada Merck. Sejak Desember 2016, vaksin ini tidak digunakan untuk kepentingan komersial.


</doc>
<doc id="2166479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166479" title="Rumi (disambiguasi)">
Rumi (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2166486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166486" title="The Apology (film)">
The Apology (film)

The Apology adalah film dokumenter Kanada yang diproduksi oleh National Film Board of Canada tahun 2016 yang berkisah tentang sebuah perjalanan tiga orang mantan comfort women yang pernah menjadi korban penculikan dan pemerkosaan di antara 200,000 gadis lainnya yang dilakukan oleh tentara Jepang selama Perang Dunia II. Film ini diproduseri oleh Anita Lee dan disutradarai oleh Tiffany Hsiung. Pada bulan Oktober 2016, film ini memenangi penghargaan pada Busan International Film Festival. Bulan berikutnya, menerima penghargaan dari Audience Award dari Cork Film Festival 2016.



</doc>
<doc id="2166493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166493" title="Attack (film 2016)">
Attack (film 2016)

Rencana produksi film "Attack" secara resmi diumumkan pada 20 Februari 2015 dan pelaksanaannya dilakukan sehari setelahnya. Beberapa adegan diamil di kantor RTO di Hyderabad. Film ini merupakan kerja sama ke-dua antara Jagapati Babu bersama Ram Gopal Varma after setelah blockbuster mereka berjudul "Gaayam" pada 1993 dan merupakan kesempatan pertama bagi Manchu Manoj dengan tim bersama Ram Gopal Varma dalam dua kali kerja sama dengan Jagapati Babu setelah Current Theega.Vadde Naveen dan terjadi prsoalan krusial pada pemeranan. Poster film "Attack" dirilis pada 30 Mei 2015 dan mulai beredar di gedung bioskop pada 31 Mei 2015. Film ini dirilis secara resmi pada 1 April 2016.


Komposisi musik dikerjakan oleh Ravi Shankar, sedangkan lirik ditulis oleh Sira Sri, yang dirlis oleh Lahari Music Company.


</doc>
<doc id="2166496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166496" title="Gaius Suetonius Paulinus">
Gaius Suetonius Paulinus

Gaius Suetonius Paulinus (; fl. 1 abad) adalah seorang jenderal Romawi yang umum dikenal sebagai komandan yang mengalahkan pemberontakan Boudica.

Sedikit yang diketahui dari keluarga Suetonius, tetapi mereka mungkin berasal dari Pisaurum (modern Pesaro), sebuah kota di pantai Adriatik Italia. Tidak diketahui apakah ia terkait dengan penulis biografi Gaius Suetonius Tranquillus.

Setelah menjabat sebagai "praetor" di 40M, Suetonius diangkat sebagai gubernur Mauretania tahun berikutnya. Bekerjasama dengan Gnaeus Hosidius Geta ia menumpas pemberontakan di provinsi pegunungan, yang timbul akibat penbunuhan penguasa lokal oleh Gayus Caligula. Pada tahun 41 M, Suetonius menjadi komandan Romawi pertama yang memimpin pasukan di Pegunungan Atlas, dan Pliny the Elder mengutip keterangan dari area ini dalam bukunya "Natural History".

Pada tahun 58M, setelah agaknya menjadi konsul, ia diangkat gubernur di Inggris, menggantikan Quintus Veranius, yang telah meninggal. Ia melanjutkan kebijakan agresif Veranius menundukkan suku-suku modern Wales, dan berhasil selama dua tahun pertamanya diposisi tersebut. Reputasinya sebagai seorang jenderal datang untuk menyaingi Gnaeus Domitius Corbulo. Dua calon gubernur masa depan pernah melayani di bawahnya: Quintus Petillius Cerialis sebagai wakil dari Legio IX "Hispana", dan Gnaeus Julius Agricola sebagai militer tribune melekat II "Augusta", tetapi kemudian diperbantukan untuk staf Suetonius.

Pada tahun 60 atau 61 Suetonius membuat serangan di pulau Mona (Anglesey), tempat perlindungan bagi buronan Inggris dan benteng suku bangsa druid. Suku-suku dari tenggara mengambil keuntungan dari ketidakhadiran-nya dan mengadakan pemberontakan, yang dipimpin oleh ratu Boudica dari Iceni. Dimana kota "colonia" Camulodunum (Colchester) hancur, penghuninya disiksa, diperkosa, dan dibantai, dan legiun Petillius Cerialis dialihkan. Suetonius menggiring Mona kearah gencatan senjata dan berbaris di sepanjang jalan Romawi dari Watling Street menuju Londinium (London), target pemberontak berikutnya, tapi ia dinilai tidak memiliki anggaran untuk mempertahankan kota dan memerintahkan untuk mengevakuasi kota tersebut. Suku-suku Inggris menghancurkan kota itu, warga Londinium menderita nasib yang sama seperti orang-orang dari Camulodunum, dan kemudian hal yang sama terjadi untuk kota Verulamium (St Albans).

Suetonius berkumpul kembali dengan XIV "Gemina", beberapa detasemen "XX Valeria Victrix", dan semua prajurit yang tersedia. II "Augusta", yang berbasis di Exeter, bersedia membantu tapi prefek, Poenius Postumus, menolak untuk mengindahkan panggilan. Meskipun demikian, Suetonius mampu merakit kekuatan sekitar sepuluh ribu orang. Sangat kalah jumlah (Suku-suku Inggris berjumlah kria-kira 230,000 orang menurut Cassius Dio), dengan bangsa Romawi yang berdiri di tanah mereka. Pertempuran berlangsung di sebuah lokasi yang teridentifikasi dalam defile dengan kayu di belakangnya, mungkin di West Midlands di suatu tempat di sepanjang Watling Street - di Cuttle Mill, 2 km sebelah tenggara dari Towcester di Northamptonshire, di depan defile sempit yang menjawab topografi sesuai keterangan Tacitus, tulang manusia telah ditemukan di wilayah yang luas; Lintas tinggi di Leicestershire dan Manduessedum dekat kota modern Atherstone di Warwickshire juga telah disarankan - di mana taktik dan disiplin Romawi menang atas jumlah pasukan Inggris yang lebih besar. Pasukan Inggris itu terhambat oleh kehadiran keluarga mereka sendiri, dimana mereka ditempatkan membentuk cincin dari gerobak di tepi medan perang, dan kekalahan pasukan Inggris berubah menjadi pembantaian. Tacitus mendengar laporan bahwa hampir delapan puluh ribu warga Inggris tewas, dibandingkan dengan hanya empat ratus Roma. Boudica meracuni dirinya sendiri, dan Postumus, yang telah menolak panggilan untuk berbagi dalam kemenangan, dibunuh dengan pedangnya sendiri.

Suetonius memperkuat pasukannya dengan legiun dan auxiliaries dari Germania dan melalukan operasi hukuman terhadap setiap sisa kantong-kantong perlawanan, tapi ini terbukti kontraproduktif. Prokurator baru, Gaius Julius Alpinus Classicianus, menyatakan keprihatinan tentang aksi Suetonius ini kepada Kaisar Nero yang hanya akan menyebabkan permusuhan berkelanjutan. Penyelidikan dibuat di bawah freedman Nero, Polyclitus, dan alasan, bahwa Suetonius telah kehilangan beberapa kapal, ditemukan untuk membebaskannya dari kedudukannya. Ia digantikan oleh jenderal yang lebih damai Publius Petronius Turpilianus. Tapi Suetonius tidak dipermalukan: sebuah tessera penting ditemukan di Roma yang berisi fitur kedua nya Suetonius dan Nero beserta simbol-simbol kemenangan, dan seorang pria bernama Gaius Suetonius Paulinus menjadi konsul ke 66, baik kemungkinan putranya atau dirinya yang ditunjuk untuk kedua kalinya.

Pada tahun 69M, selama tahun perang sipil yang diikuti kematian Nero (lihat Tahun empat kaisar), dia adalah salah satu dari jendelal senior Otho dan penasihat militer. Dia dan Publius Marius Celsus mengalahkan Aulus Caecina Alienus, salah satu jenderal Vitellius, dekat Cremona, tapi Suetonius tidak membiarkan orang-orangnya untuk menindaklanjuti keuntungan tersebut sehingga dituduh melakukan pengkhianatan sebagai akibatnya. Ketika Caecina dan pasukannya bergabung dengan orang-orang dari Fabius Valens, Suetonius disarankan Otho untuk tidak mengambil risiko pertempuran tapi ditolak, yang mengarah ke penentu kekalahan Otho di Bedriacum. Suetonius ditangkap oleh Vitellius dan memperoleh pengampunan dengan mengklaim bahwa ia telah sengaja kehilangan pertempuran untuk Otho, meskipun hal ini adalah hampir pasti benar. Akhir nasibnya masih belum diketahui.


</doc>
<doc id="2166507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166507" title="Ahmad Yahya (militer)">
Ahmad Yahya (militer)

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Ahmad Yahya () adalah seorang purnawirawan Perwira Tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer (Akmil), Magelang tahun 1971. Ia adalah mantan Pangdam Jaya (2002 - 2003). dan berpengalaman bidang Infanteri

Brigadir Jenderal

Mayor Jenderal


</doc>
<doc id="2166512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166512" title="Layar haluan">
Layar haluan

Layar haluan adalah sebutan untuk semua layar yang terpasang di depan tiang topang pada perahu layar atau kapal layar. Pada umumnya layar-layar haluan adalah layar bulu ayam (layar segitiga yang dipasang pada tali dugang), yang meliputi layar sudu-sudu, layar cucur, layar jib, layar depan, dan layar genova. Ada pula layar haluan yang tidak dipasang pada laberang haluan (tali pendugang tiang topan yang diikatkan pada ujung haluan kapal), misalnya "spinnaker".

Beberapa layar haluan hanya dibentangkan pada titik layar tertentu, misalnya spinaker yang hanya dibentangkan bilamana kapal berlayar pada titik layar di bawah angin, dan spinaker asimetris dan genaker yang dibentangkan bilamana kapal berlayar dengan haluan di antara titik layar di bawah angin dan titik layar di dekat angin.




</doc>
<doc id="2166524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166524" title="Basilika San Zeno, Verona">
Basilika San Zeno, Verona

Basilica di San Zeno (juga dikenal dengan nama "San Zeno Maggiore" atau "San Zenone") adalah sebuah basilika yang terletak di kota Verona, Italia Utara. Basilika ini dikenal akan arsitekturnya dan juga tradisi bahwa ruang bawah tanahnya merupakan tempat pernikahan "Romeo dan Juliet" karya Shakespeare. Basilika ini berdiri tepat di sebelah biara ordo Benediktus yang juga dipersembahkan untuk Santo Zeno dari Verona.

Santo Zeno meninggal pada tahun 380. Menurut legenda, sebuah gereja kecil didirikan oleh Theodoric yang Agung, Raja Ostrogoth, di atas makamnya di Via Gallica. Pembangunan basilika dan biara di sebelahnya dimulai pada abad ke-9. Uskup Ratoldus dan Raja Pepin dari Italia menghadiri pemindahan relik santo ke gereja baru. Gedung ini dirusak atau dihancurkan oleh invasi Magyar pada awal abad ke-10, dan pada saat itu jenazah Santo Zeno dipindah ke Katedral Santa Maria Matricolare. Pada 21 Mei 921, jenazah tersebut dikembalikan ke tempat asalnya di ruang bawah tanah gereja. Pada tahun 967, bangunan bergaya Romanesque didirikan oleh Uskup Raterius dengan dukungan dari Otto I, Kaisar Romawi Suci.

Pada 3 Januari 1117, gereja ini dan sebagian besar kota Verona hancur akibat gempa bumi; gereja ini direstorasi dan diperbesar pada tahun 1138. Pembangunannya selesai pada tahun 1398 setelah rekonstruksi atap dan apse bergaya Gothik.



</doc>
<doc id="2166525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166525" title="Miss World 1990">
Miss World 1990

Miss World 1990, merupakan edisi ke-40 dari kontes kecantikan Miss World, yang diadakan pada 8 November 1990 di London Palladium di London, Britania Raya. Pemenang edisi tahun ini adalah Gina Tolleson, mewakili Amerika Serikat. Ia dimahkotai oleh Miss World 1989, Aneta Beata Kręglicka dari Polandia. Dimulai sejak 1990-an setelah edisi ini, produksi kompetisi Miss World mulai diadakan diluar Britania Raya, yakni di Atlanta, Hong Kong dan Sun City.



Terakhir berkompetisi tahun 1974:
Terakhir berkompetisi tahun 1987:

Terakhir berkompetisi tahun 1988:



</doc>
<doc id="2166530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166530" title="Sekolah Penerbangan TNI Angkatan Laut">
Sekolah Penerbangan TNI Angkatan Laut

Sekolah Penerbangan TNI Angkatan Laut Pusat Pendidikan Khusus (Senerbal) atau Pendidikan Brevet TNI AL adalah Kawah Candradimuka Calon Pengawak Penerbangan TNI Angkatan Laut yang berada di bawah kendali Pusat Pendidikan Khusus Komando Pendidikan Operasi Laut. Berdasarkan Skep Kasal Nomor Skep / 12 / XI / 2004 tanggal 02 Nopember 2004, Senerbal berada di bawah Pusat Pendidikan Khusus, Kodikopsla, Kodiklatal.
Lemdik di bawah kendali Senerbal:

Sejarah perkembangan TNI Angkatan Laut diawali pada masa terbentuknya Negara Republik Indonesia Serikat (RIS), sebagai hasil dari Konferensi Meja Bundar (KMB) pada tahun 1949 di Den Haag, Belanda. Sebagai tindak lanjut KMB, berlangsung penyerahan semua aset milik pemerintah kolonial Hindia Belanda kepada RIS termasuk aset Angkatan Perangnya. Angkatan Laut Republik Indonesia Serikat (ALRIS) memperoleh pelimpahan berbagai peralatan dan instalasi militer yang sebelumnya dikelola oleh Koninklijke Marine (KM), termasuk di dalamnya Marine Vlieg Kamp (MVK – Pangkalan Penerbangan Angkatan Laut) Morokrembangan dan Tanjung Priuk, tetapi tidak ada satu pesawat terbang pun yang diserahkan. Pesawat terbang Amfibi Catalina milik Marine Luchtvaart Dienst (MLD – Dinas Penerbangan Angkatan Laut Belanda) diserahkan kepada Angkatan Udara RIS. Hal ini dapat dipahami karena Angkatan Laut RIS pada saat itu belum memiliki seorang penerbang pun. Sebelumnya pada tahun 1949 pemerintah Hindia Belanda telah mengirim lima orang pemuda untuk mengikuti pendidikan Perwira AL di negeri Belanda. Dua diantaranya mengikuti pendidikan penerbang, yaitu Taruna Moedjono Poerbonegoro dan Taruna Sahono Subroto. Mereka mengikuti pendidikan di Koninklijk Instituut voor de Marine (KIM – Lembaga Pendidikan Perwira Angkatan Laut Kerajaan Belanda) yang terletak di kota Den Helder. KIM pada mulanya memang mempunyai bagian Penerbangan (Vliegdienst) di samping bagian Pelaut, Teknik, Teknik elektro, Marinir dan Administrasi.

Tahun berikutnya, 1950, ALRIS mengirim 33 orang taruna ke KIM. Sebagian besar untuk Korps Pelaut dan hanya 3 orang calon Penerbang yaitu A.H.K. Hamami, Soedarsono, dan R.E.B.O. Tjokroadirejo. Berdasarkan Surat Keputusan KSAL Nomor 1.29.1.24 tanggal 17 Juni 1956, terbentuk suatu wadah penerbangan Angkatan Laut dengan nama Biro Penerbangan Angkatan Laut yang merupakan badan staf di bawah Staf Umum ALRI di Jakarta. Biro ini dipimpin oleh Kapten Moedjono Poerbonegoro namun karena ia lebih banyak berada di Bandung untuk menerbangkan pesawat Dakota AURI, pekerjaan sehari-hari ditangani oleh Letnan A.H.K. Hamami dan Letnan R.E.B.O. Tjokroadiredjo. kedua orang Perwira muda harus memikirkan sendiri semua masalah yang dihadapi Biro Penerbangan tanpa ada yang membimbingnya. Sampai pada tahun 1960, pelatihan bagi calon penerbang Angkatan Laut diselenggarakan di Royal Air Force (RAF), Inggris, termasuk di dalamnya pengiriman 16 orang taruna Ikatan Dinas Pendek (IDP) yang direkrut langsung setelah tamat SMA untuk berdinas selama lima tahun dan dapat di perpanjang. Pada praktiknya, para mantan taruna IDP meneruskan baktinya pada negara dan ada yang menjadi perwira tinggi seperti Laksamana Muda (Purn) Abdul Hakim, Laksamana Pertama (P) Suhendro Suwarno, Laksamana Pertama (Purn) Ginandjar dan Laksamana Pertama (Purn) T.D.V. Situmeang. Pendidikaan penerbang di Inggris dilakukan dalam tiga tahap. Tahap pertama adalah Initial Training School (ITS) selama tiga bulan, Flying Training School (FTS) Dasar dan Flying Training School (FTS) Lanjutan.

Sejak dekade 1960-an, pendidikan penerbang dan teknisi diselenggarakan di Amerika Serikat dan kemudian di Uni Sovyet. Pengalihan pelatihan ke Uni Sovyet adalah sebagai konsekuensi perubahan politik RI yang cenderung condong ke blok Timur (Uni Sovyet). Akibatnya pendidikan ke negeri Belanda dan kemudian Inggris dihentikan. Berbeda dengan Eropa, tampaknya Amerika Serikat tidak terlalu terpengaruh oleh sikap RI yang cenderung menentang Belanda dalam soal Irian Barat dan konfrontasi terhadap Malaysia/Inggris. Walaupun Amerika Serikat tidak mau menjual peralatan perangnya kepada Indonesia, mereka masih memberikan bantuan pendidikan dalam program International Military Education and Training (IMET). Sesungguh sejak tahun 1960 di Morokrembangan (Pualam) sudah dibentuk satu Biro Pendidikan yang dikelola oleh Letnan Edward Mambo dan Letnan Utomo Soendoro. Setelah Pangkalan Udara diresmikan pada tahun 1964, Biro Pendidikan itu diubah namanya menjadi Sekolah Penerbangan Angkatan Laut (Senerbal). Pimpinan Senerbal pada waktu itu adalah Letnan Jumarman yang baru kembali dari pendidikan Aircraft Maintainance Officer (AMO) di Amerika Serikat. Letnan Jumarman adalah perintis kerjasama dengan Fakultas Teknik Universitas Gajah Mada. Namun tidak lama kemudian, ia diberhentikan karena terlibat peristiwa GPPR pada tahun 1965.

Pada awalnya, Bagian Pendidikan Pualam (embrio Senerbal) hanya mendidik tamtama untuk menjadi teknisi pesawat terbang dan memberikan introduksi kepada Taruna AAL tentang Penerbangan Angkatan Laut. Penyempurnaan kurikulum Senerbal secara terus menerus dilakukan. Pada tahun 1973, Angkatan Laut bahkan mendatangkan perwira ahli pendidikan dari Australia untuk membantu membenahi kurikulum pendidikan dalam semua bidang di Angkatan Laut termasuk bidang penerbangan.

Pada dasarnya pendidikan bagi personel penerbangan TNI AL telah diselenggarakan sejak berdirinya penerbangan TNI Angkatan Laut pada tahun 1956, hanya secara organisatoris Senerbang terwadahi dalam organisasi Komando Pendidikan Angkatan Laut (Kodikal) pada tanggal 02 Pebruari 1963 berdasarkan Surat Keputusan Menpangal No. SKEP.1301.13 tanggal 02 Pebruari 1963 di bawah sekolah-sekolah kejuruan. Berdasarkan SKEP Menpangal No. SKEP.5401.11 tanggal 07 Maret 1968 status Senerbal berubah berada di bawah Pusat Pendidikan Kejuruan. Secara fisik Demikian pula pada tanggal 15 Pebruari 1969 diresmikan Sekolah Perwira Penerbang Angkatan Laut (SPPAL). Senerbal dikhususkan sebagai wadah pendidikan teknik perawatan pesawat udara TNI AL dan SPPAL mendidik penerbang TNI AL. Pada tahun 1973 Senerbal dan SPPAL dijadikan satu wadah organisasi yaitu Sekolah Penerbangan TNI Angkatan Laut (Senerbal). Dalam mendidik penerbang dilaksanakan di Sekbang ABRI. Tahun 1982 Senerbal mendidik kembali penerbang, berdasarkan Surat Men Hankam / Pangab No. B / 2364 / 14 / 9 /20 / Spers tanggal 14 Juni 1982. Dengan dimulainya lagi pendidikan penerbang oleh Senerbal kembali di bawah pembinaan Pusat Pendidikan Operasi Laut (Pusdikopsla) berdasarkan Surat Keputusan KASAL No. SKEP / 1382 / V I / 1982 tanggal 03 Juni 1982.

Berdasarkan Skep Kasal Nomor Skep / 12 / XI / 2004 tanggal 02 Nopember 2004, Senerbal berada di bawah Pusat Pendidikan Khusus, Kodikopsla Kobangdikal.




</doc>
<doc id="2166532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166532" title="Priya Marathe">
Priya Marathe

Priya Maratheadalah aktris asal India.Ia dikenal karena bermain di serial Archana Mencari Cinta sebagai Varsha.


</doc>
<doc id="2166550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166550" title="Agus Maftuh Abegebriel">
Agus Maftuh Abegebriel

Drs. H. Agus Maftuh Abegebriel M.Ag () adalah Duta Besar Luar Biasa Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Kerajaan Arab Saudi merangkap Organisasi Kerjasama Islam berkedudukan di Riyadh, yang dilantik oleh Presiden Joko Widodo pada 13 Januari 2016.



</doc>
<doc id="2166557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166557" title="Helmy Fauzy">
Helmy Fauzy

Drs. Helmy Fauzy () adalah Duta Besar Luar Biasa Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Republik Arab Mesir berkedudukan di Kairo, yang dilantik oleh Presiden Joko Widodo pada 25 Februari 2016.



</doc>
<doc id="2166567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166567" title="Wayang Dupara">
Wayang Dupara

Wayang Dupara adalah salah satu jenis wayang yang diciptakan oleh R.M. Danuatmaja, keponakan Sri Mangkunegara IV dari Solo tahun 1894. Wayang Dupara menceritakan lakon-lakon dari Babad Demak, Babad Pajang, dan Babad Mataram hingga sampai masa Kartasura (masa Perang Diponegoro). Nama Dupara berasal dari kata "Andupara", yang artinya "aneh".

Wayang Dupara ada yang dibuat dari kayu, dan ada yang dari kulit, misalnya koleksi milik Museum Sonobudoyo terbuat dari kayu dan kulit.

Tokoh-tokoh Wayang Dupara antara lain:



</doc>
<doc id="2166578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166578" title="Dewan Menteri Arab Saudi">
Dewan Menteri Arab Saudi

Dewan Menteri Arab Saudi () atau Kabinet Arab Saudi adalah dewan tertinggi di dalam Pemerintahan Arab Saudi yang dipimpin oleh Raja Salman bin Abdul Aziz Al Saud sebagai Perdana Menteri, dan Muhammad bin Salman Alu Saud sebagai Wakil Perdana Menteri dan anggota-anggotanya yang telah ditunjuk oleh Raja untuk mengemban amanah sebagai pejabat negara.


</doc>
<doc id="2166589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166589" title="Seven Years in Tibet (film 1997)">
Seven Years in Tibet (film 1997)

Seven Years in Tibet adalah sebuah film drama perang biografi Amerika 1997 yang berdasarkan pada buku 1952 dengan nama yang sama yang ditulis oleh pendaki gunung Austria Heinrich Harrer tentang pengalamannya di Tibet antara 1944 dan 1951 saat Perang Dunia II, periode interim, dan invasi Tibet pada 1950 yang dilakukan oleh Tentara Pembebasan Rakyat. Disutradarai oleh Jean-Jacques Annaud dan dibintangi oleh Brad Pitt dan David Thewlis, lagu-lagu pada film tersebut dikomposisikan oleh John Williams dan menampilkan pemain cello Yo-Yo Ma.




</doc>
<doc id="2166605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166605" title="Perjanjian Rapallo (1922)">
Perjanjian Rapallo (1922)

Perjanjian Rapallo adalah sebuah perjanjian yang ditandatangani pada 16 April 1922 antara Jerman dan Rusia dimana masing-masing mencabut semua klaim teritorial dan keuangan setelah Traktat Brest-Litovsk dan Perang Dunia I.

Dua pemerintah tersebut juga sepakat untuk menormalisasikan hubungan diplomatik mereka dan "bekerja sama dengan itikad baik dalam memenuhi kebutuhan ekonomi kedua negara".

Traktat tersebut merupakan hasil dari Konferensi Genoa, yang juga melibatkan Jerman dan Uni Soviet. Perundingan bubar saat Prancis meminta agar Soviet melunasi utang sebelum perang yang belum dibayar oleh Kekaisaran Rusia.

Perjanjian tersebut ditegaskan kembali oleh Perjanjian Berlin 1926.




</doc>
<doc id="2166607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166607" title="Daftar Bupati Buol">
Daftar Bupati Buol

Berikut ini adalah Daftar Bupati Buol yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1999.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2166610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166610" title="Tering Lama, Tering, Kutai Barat">
Tering Lama, Tering, Kutai Barat

Tering Lama adalah salah satu kampung di kecamatan Tering, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="2166612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166612" title="Kereta inspeksi">
Kereta inspeksi

Merupakan KRD dengan nomor seri KD1-82201 yang digunakan untuk kereta inspeksi (KAIS). Biasanya digunakan untuk Pejabat/ Direksi dan Tamu Penting PT Kereta Api Indonesia (Persero) untuk inspeksi, dan juga bila Presiden akan bepergian menggunakan kereta api, KAIS inilah yang menjadi pembuka jalan kereta Kepresidenan. KAIS ini disimpan dan dirawat di Dipo Lokomotif Tanah Abang, Jakarta.

Satu unit KRD Indonesia yang digunakan khusus untuk Presiden Indonesia maupun Pejabat Pemerintahan yang akan berkunjung ke wilayah tertentu untuk tujuan pemerintahan (inspeksi). Satu rangkaian terdiri dari 2 kabin masinis.

Kereta inspeksi (KAIS) ini terdiri dari dua unit kereta rel diesel (KRD) yang bersifat married pair, modifikasi dari KRD yang dulunya digunakan untuk revenue service. Awalnya, Rail Two dikenal dengan nama New Rail One, dikarenakan terdapat nama tersebut di dalam interior kereta. Selain New Rail One, KAIS ini juga sempat dikenal dengan nama Kereta Inspeksi 2, karena tulisan yang terdapat di bagian eksterior kereta. Sebelum memiliki nama, pecinta kereta api menyebut KAIS ini dengan sebutan kodok atau cabai hijau. Bahkan, ada juga yang menyebutnya ulat bulu

Sama seperti New Rail Two, Kereta inspeksi (KAIS) ini terdiri dari dua unit kereta rel diesel (KRD) yang bersifat married pair, modifikasi dari KRD yang dulunya digunakan untuk revenue service. KAIS ini juga sempat dikenal dengan nama Kereta Inspeksi 3 karena tulisan yang terdapat di bagian eksterior kereta. Tidak seperti New Rail Two, warna eksterior kereta ini jika dilihat sekilas mirip , warnanya didominasi putih.

Khusus digunakan untuk Pejabat Kementerian Perhubungan dalam melakukan suatu perjalanan inspeksi atau kedinasan. KAIS Sindoro seri S1-31101 dan Semeru I-09201, dengan DMU (Diesel Multiple Unit) buatan PT INKA, Madiun.

Spesifikasi KAIS Sindoro-Semeru
Kereta inspeksi Kaldera Toba merupakan kereta inspeksi yang digunakan untuk pejabat kementerian perhubungan dan direktorial jenderal perkeretaapian dalam melakukan suatu perjalanan inspeksi atau kedinasan di Sumatra Utara.

Milik Divisi Regional III Palembang dengan kode seri KD1 82202, hasil modifikasi dari MCW-302 dengan kapasitas angkut 30 orang. Interior depat terdapat kabin serta sofa, ruang tengah dengan multimedia dan meja panjang untuk rapat/makan. Livery yang digunakan sama seperti KAIS Wijayakusuma, hanya berbeda stripping yang berwarna emas.

Untuk Kereta Inspeksi & Kereta Ukur Yang Dimiliki Pemerintah, dalam hal ini Direktorat Jenderal Perkeretaapian, Memiliki Setidaknya 2 Kereta Inspeksi & 2 Kereta Ukur Yang Bentuk & Rupanya Sama, Seperti Untuk Kereta Inspeksi adalah KAIS Merbabu (SI 3 15 01 - SI 3 15 02) dan Kelud (SI 3 16 01 - SI 3 16 02). Dan Kereta Ukur, Terdapat KAUR Ciremai (SU 3 14 01) dan KAUR Galunggung (SU 3 16 01).

Terdiri atas 6 kereta dalam satu rangkaian yaitu Barito, Kapuas, Mahakam, Kahayan, Mendawai, dan Martapura. Nama kereta tersebut diambil dari nama-nama sungai di Kalimantan KAIS ini biasanya ditarik oleh CC300 ketika inspeksi oleh jajaran pemerintah pejabat Kementerian Perhubungan atau Direktorat Jenderal Perkeretaapian.

16 Juli 2014, sekitar pukul 23.45, KAIS Sindoro yang baru saja ditumpangi Wamenhub mobil crane di lintasan Desa Banjarkemantren, Buduran, Sidoarjo. Kejadian itu terjadi karena saat KAIS melintas dari arah selatan, palang pintu masih terbuka. Akibatnya, pengendara pun tidak mengetahui bahwa ada kereta yang melintas saat itu. Kecelakaan pun terjadi dan memakan 2 korban yaitu sang masinis dan seorang pengendara motor yang sedang melintas. Akhirnya, KAIS Sindoro yang rusak parah diganti dengan KAIS Kaldera Toba.


</doc>
<doc id="2166614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166614" title="Tari Torompio">
Tari Torompio

Tari Torompio (), adalah sebuah tarian tradisional yang berasal dari dan dilestarikan oleh masyarakat suku Pamona, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Kata Torompio dalam bahasa Pamona berarti "Angin Berputar", di mana kata ini terdiri dari dua kata, yaitu ""Toro"" artinya putar, ""Pio"" artinya angin. Torompio menjadi lambang bagi para remaja yang sedang dimabuk asmara.

Tari Torompio bermula pada masa penjajahan Jepang di Indonesia terutama di Tanah Poso pada saat pembukaan jalan Takolekaju. Tarian ini diyakini berasal dari Pamona Timur tepatnya di Desa Taripa. Pada tahun 1943 atas jasa Almarhum Bapak T. Lanipa yang ketika itu sebagai guru di Taripa, tarian ini menjadi populer. Mulai saat itulah tarian ini dikembangkan dan dilestarikan oleh masyarakat Pamona di seluruh Tanah Poso dan seluruh Indonesia, sehingga identik dengan tarian dari Poso/Pamona.

Layaknya sebuah tarian, Torompio dalam pelaksanaannya didukung oleh alat musik, busana, dan syair lagu.

Alat musik yang digunakan adalah gong, gendang, karatu (gendang duduk), dan gitar.

Oleh karena tarian ini dimainkan oleh pria dan wanita, maka dalam hal busana dibedakan antara pakaian pria dan pakaian wanita.

Dalam tiap syair lagu yang dinyanyikan oleh para penari, menggambarkan isi hati dari para muda-mudi yang dimabuk asmara. Berikut beberapa penggal syair lagu dari tari Torompio:
Pria dan Wanita:
Mosipanca siko a'iPampogonggamu kamagiSiolo kita mawaniDantambawe sari

Pria:
Madago pesuncu enuSetu ri yapi mpulemuAne pande meporewuKoroku se'e dandeku

Wanita:
Enu madago posuncuSetu ri yapi baturuAne pande mepoyunuBarani yaku melulu


</doc>
<doc id="2166618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166618" title="Aa Gaya Hero">
Aa Gaya Hero

Aa Gaya Hero, (sebelumnya berjudul "Abhinay Chakra") adalah film Bollywood bergenre komedi-aksi yang disutradarai oleh Deepankar Senapati, diproduseri oleh Govinda yang sekaligus menulis skenarionya. Film ini menampilkan Govinda dan Richa Sharma sebagai pemeran utamaa, didukung oleh Ashutosh Rana, Murali Sharma, Makarand Deshpande, dan Harish Kumar. Sebelumnya, film ini dijadwalkan akan dirilis pada Agustus 2014, namun akhirnya diundur tanggal rilisnya menjadi 24 Februari 2017.

Rencana produksi film ini diumumkan sejak 2013 di bawah bendera Mangal Tara Films, sejak 2013. Proses produksi dimulai tahun 2014 dan berakhir 29 hari, namun Govinda tidak menyukai judul tersebut, jadi dia mulai menulis ulang cerita baru untuk diselesaikan pada tahun 2016. "Aa Gaya Hero" saat ini direncanakan akan dirilis pada 24 Februari 2017. Soundtrack untuk film ini dikerjakan oleh Sameer Tandon. Pada bulan April 2014, Govinda sempat melakukan peluncuran pertama dengan judul "Abhinay Chakra" pada 15th IIFA Awards di Amerika Serikat. Sesuai dengan pernyataan Govinda, "Ketika sutradara Deepankar Senapati menyebutkan judul pada saya, Saya merasa, saya harus melakukan itu. Ini merupakan sesuatu yang belum pernah saya lakukan sebelumnya. Saya ingin memerankan sebagai polisi idealis. Dan saya ingin menyelesaikan film ini dalam jadwal di mana kita dapat menyelesaikan dengan baik."


</doc>
<doc id="2166625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166625" title="While You Were Sleeping (seri TV 2017)">
While You Were Sleeping (seri TV 2017)

While You Were Sleeping () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Lee Jong-suk, Bae Suzy, Lee Sang-yeob, Jung Hae-in dan Ko Sung-hee. Drama ini ditayangkan oleh SBS dari tanggal 27 September sampai 16 November 2017 setiap Rabu dan Kamis pukul 22.00 (WSK) sejumlah 32 episode (masing-masing 35 menit).

Kisah tentang seorang wanita (Bae Suzy) yang dapat melihat peristiwa malang yang akan menimpa orang lain di dalam mimpinya, dan seorang jaksa (Lee Jong-suk) yang melakukan semua yang ia bisa untuk mencegah mimpi wanita tersebut menjadi kenyataan.








</doc>
<doc id="2166630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166630" title="Wasiat Lenin">
Wasiat Lenin

Wasiat Lenin adalah nama yang diberikan kepada sebuah dokumen yang ditulis oleh Vladimir Lenin pada minggu-minggu akhir 1922 dan minggu pertama 1923. Dalam wasiat tersebut, Lenin mengusulkan perubahan-perubahan pada struktur badan-badan pemerintahan Soviet. Menyadari ia akan meninggal, ia juga meminta kepada para pemimpin Uni Soviet untuk memastikan masa depan negara tersebut. Selain itu, ia mengusulkan agar Joseph Stalin dicopot dari jabatannya sebagai Sekretaris Jenderal Komite Pusat Partai Komunis Rusia.



</doc>
<doc id="2166631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166631" title="Aakatayi (film)">
Aakatayi (film)

Aakatayi adalah film India Telugu tahun 2017 bergenre drama-aksi yang disutradarai oleh Rom Bhimana, diproduseri oleh Vijay Karan, Kaushal Karan, Anil Karan di bawah bendera VKA Films. Film ini menampilkan Aashish Raj Bidkikar dan Rukshar Mir sebagai pemeran utama. "Aakatayi" diluncurkan di Annapurna Studios, Hyderabad pada 22 Juli 2017 VKA Films menyelesaikan pengambilan gambar di di Ramoji Film City pada 24 Desember 2016 dan sesi sulih suara pada 25 Desember 2016. Sampai saat ini, tahap post-produksi masih dikerjakan.




</doc>
<doc id="2166634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166634" title="Caramel (film)">
Caramel (film)

Caramel () adalah sebuah film Lebanon 2007 — film fitur pertama karya sutradara-aktris Lebanon Nadine Labaki. Film tersebut tayang perdana pada 20 Mei di Festival Film Cannes 2007, dalam sesi Directors' Fortnight.
Film tersebut maju untuk "Caméra d'Or".



</doc>
<doc id="2166646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166646" title="Anonymous Noise">
Anonymous Noise

Sebuah serial animasi televisi adaptasi telah diumumkan melalui sampul "Hana to Yume" pada April 2016 dan akan ditayangkan pada April 2017.

Film aksi yang merupakan adaptasi dari film ini juga telah diumumkan melalui "Hana to Yume" pada Oktober 2016. Koichiro Miki adalah sutradara yang akan mengarahkan film ini. Dia bersama Rie Yokota menulis skenarionya. Sedangkan pengambilan gambarnya dimulai pada November 2016. Film ini diharapkan akan dirilis pada musim gugur tahun 2017.



</doc>
<doc id="2166670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166670" title="Before I Fall (film)">
Before I Fall (film)

Before I Fall adalah film Amerika Serikat bergenre drama yang disutradarai oleh Ry Russo-Young, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Maria Maggenti. Film ini diangkat dari novel terbitan tahun 2010 "berjudul sama" karya Lauren Oliver. "Before I Fall" dibintangi oleh Zoey Deutch, Halston Sage, Logan Miller, Kian Lawley, Jennifer Beals, Diego Boneta, dan Elena Kampouris. Proses produksi film ini mengambil lokasi di Squamish dan Vancouver, dari tanggal 16 November 16 sampai 19 Desember 2015.

Film ini akan ditayangkan kali pertama saat perhelatan Sundance Film Festival pada tanggal 21 Januari 2017, dan dijadwalkan rilis secara resmi pada 3 Maret 2017, oleh Open Road Films.


Pada tanggal 15 Juli 2010, Fox 2000 Pictures membeli hak cipta novel remaja "Before I Fall", sebuah karya debutan Lauren Oliver yang diterbitkan pada tahun 2010. Maria Maggenti diminta mengadaptasi novel tersebut ke dalam skenario film, sementara Jonathan Shestack akan memproduseri bersama Ginny Pennekamp. Tahun 2011, skenario sudah terpampang dalam daftar hitam survey sebagai film yang tidak tidak layak diproduksi. Ry Russo-Young disertakan sebagai sutradara. 15 September 2015 diumumkan bahwa Zoey Deutch terlibat dalam film ini memerankan sebagai amantha Kingston, remaja di sekolah menengah atas. Brian Robbins dan Matthew Kaplan akan memproduseri film ini di bawah bendera Awesomeness Films, bersama Shestack, yang akan mulai pada Oktober 2015. 7 Oktober 2015, pemeran lain diumumkan bergabung antara lain Halston Sage, Logan Miller, Kian Lawley, Diego Boneta, dan Elena Kampouris. Good Universe akan menangani penjualan film ini secara internasional di American Film Market. 3 November 2015, Jennifer Beals bergabung dalam film ini, memerankan sebagai ibu Samantha. 20 November 2015, Liv Hewson dipercaya dalam film ini untuk memerankan sebagai Anna Cartullo. Adam Taylor mengerjakan komposisi musik untuk skor film.


</doc>
<doc id="2166677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166677" title="The Boss Baby">
The Boss Baby

The Boss Baby adalah film 3D animasi komputer Amerika Serikat bergenre komedi yang diangkat dari buku berjudul sama terbitan 2010 yang ditulis dan diilustrasikan oleh Marla Frazee. Film ini diproduksi oleh DreamWorks Animation, disutradari oleh Tom McGrath berdasarkan skenario hasil tulisan Michael McCullers. "The Boss Baby" disulihsuarakan oleh beberapa bintang antara lain Alec Baldwin, Miles Bakshi, Steve Buscemi, Jimmy Kimmel, dan Lisa Kudrow bersama Tobey Maguire sebagai narator. Film ini dijadwalkan akan dirlis pada tanggal 31 Maret 2017 oleh 20th Century Fox.

Pada tanggal 12 Juni 2014, DreamWorks Animation mengumumkan rencana rilis film ini pada 18 Maret 2016, bersama sutradara Tom McGrath. 30 September 2014, Alec Baldwin dam Kevin Spacey bergabung dalam film ini, Baldwin bersedia memainkan sebagai Baby dan and Spacey memerankan tokoh jahat. Ramsey Naito dan Denise Cascino akan memproduseri film yang skenarionya ditulis oleh Michael McCullers. 11 Desember 2014 diumumkan bahwa "The Boss Baby" telah dihapus dari jadwal dan digantikan dengan "Kung Fu Panda 3", dengan tanggal rilis yang akan diumumkan berikutnya. 22 Januari 2015, tanggal rilis film diundur menjadi 13 Januari 2017, dan pada September 2015, diuumumkan kembali akan dirilis pada 10 Maret 2017, menggantikan tanggal rilis "Captain Underpants". Juni 2016, jadwal ini juga diubah kembali menjadi 31 Maret 2017. Trailer pertama beredar pada 15 Oktober 2016 saat rilis "Trolls", beberapa hari kemudian diunggal di kanal berbagi video Youtube.


Film ini mendapatkan review yang positif dari para kritikus. Dari "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 53%, berdasarkan 135 ulasan, dengan rating rata-rata 5.5/10. Dari "Metacritic", film ini mendapatkan skor 50 dari 100, berdasarkan 32 kritik. Dari "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film ini meraup keuntungan sebanyak $136,954,014 (Rp 1,8 triliun) di Amerika dan $222,798,537 (Rp 2,9 triliun) di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $359,752,551 (Rp 4,7 triliun).

Pada pekan pertama, film ini langsung menduduki posisi puncak Weekend Box Office, dan meraup keuntungan sebanyak $50,198,902 dari 3.773 teater. Pada pekan kedua, film ini masih bertahan di posisi puncak Weekend Box Office, dan meraup keuntungan sebanyak $26,363,488 dari 3.829 teater, turun 47.5% dibandingkan pekan sebelumnya. Pada pekan ketiga, film ini turun ke posisi kedua Weekend Box Office, dan meraup keuntungan sebanyak $16,012,349 dari 3.743 teater, turun 39.3% dibandingkan pekan sebelumnya. Pada pekan keempat, film ini masih menduduki posisi kedua Weekend Box Office, dan meraup keuntungan sebanyak $12,712,144 (Rp 168,8 miliar) dari 3.697 teater, turun 20,6% dibandingkan pekan sebelumnya.

Pada pekan pertama, film ini meraup keuntungan sebanyak $1,862,063 (Rp 24,7 miliar) dari 403 layar. Pada pekan kedua, film ini meraup keuntungan sebanyak $537,112 (Rp 7,1 miliar) dari 141 layar, turun 71,2% dibandingkan pekan sebelumnya.


</doc>
<doc id="2166690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166690" title="Charming (film)">
Charming (film)

Charming adalah film 3D animasi komputer Amerika Serikat-Kanada bergenre komedi musikal produksi tahun 2017 yang ditulis dan disutradarai oleh Ross Venokur. Film ini disulihsuarakan oleh Demi Lovato, Wilmer Valderrama, Avril Lavigne, Ashley Tisdale, Sia Furler, dan G.E.M.. "Charming" berkisah tentang cerita tersembunyi Snow White, Cinderella, dan Gadis Penidur yang mendapati bahwa mereka dilamar oleh Prince Charming. Di bawah mantra dari Ratu yang jahat, Prince Charming, yang dipimpin oleh tokoh Lenore, harus pergi pada sebuah perjalanan epik untuk cinta sejatinya.

18 September 2014 diumumkan bahwa produser John H. Williams dan Henry perusahaan animasi milik Skelsey, 3QU Media, akan mengembangkan film pertamanya, "Charming" bersama Vanguard Animation, didukung oleh Cinesite. Ross Venokur akan menyutradarai film berdasarkan skenario, dan anggaran akan mencapai di bawah $20 juta. 19 Februari 2015, Demi Lovato ditunjuk untuk ikut bermain sebagai pemeran utama wanita, Lenore, dan dia juga ikut membantu memproduseri skor musik untuk film ini. Pada 5 Agustus 2015, Avril Lavigne, Ashley Tisdale, dan G.E.M. dengan senang hati bergabung untuk menjadi penyulihsuara Snow White, Cinderella, dan Sleeping Beauty. SC Films International would handle the international sales for the film. Wilmer Valderrama juga telah diplot sebagai Prince Charming on pada 16 September 2015. Proses produksi film ini dilaksanakan di studio animasi Cinesite di Montreal.


Pada bulan November 2015 diumumkan bahwa Lovato akan bertindak sebagai eksekutif produser untuk soundtrack film ini. Penata rekaman dan penulis lagu asal Australia, Sia, menulis dua lagu; "Magical" and "Balladino", yang dibawakan oleh Lovato, dan Furler sangat puas. Juga Patrick Stump menulis lagu "Trophy Boy", yang akan dibawkan oleh Lavigne, Tisdale, dan G.E.M. Komposisi musik untuk soundtrack film ini dikerjakan oleh Steve Aoki.


</doc>
<doc id="2166738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166738" title="Ngengat Tawon">
Ngengat Tawon

Amata huebneri adalah spesies ngengat dalam genus "Amata" dari keluarga Erebidae (subfamili Arctiinae atau "ngengat harimau"). Ngengat dewasa dari spesies ini berwarna hitam dengan pita kuning atau oranye di perut, dan jendela transparan di sayap. Spesies ini berkamuflase seperti kebanyakan spesies tawon penyengat. Kamuflase ini memberikan perlindungan dari predator seperti burung. Spesies ini ditemukan hampir di seluruh Asia Tenggara, termasuk Jawa, Bali, Kalimantan, Singapura, serta di Australia bagian utara, dan Queensland. Larva sering ditemukan mencari makan pada tanaman padi (Oryza sativa).


</doc>
<doc id="2166742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166742" title="Cyaxares II">
Cyaxares II

Cyaxares II adalah seorang raja kerajaan Media yang sejarahnya dicatat oleh sejarawan Yunani, Xenophon. Sejumlah teori mengidentifikasikannya dengan "Darius orang Media" yang disebut dalam Kitab Daniel. Namanya tidak pernah disinggung dalam catatan-catatan sejarawan Yunani lainnya, Herodotus atau Ctesias, sehingga banyak sarjana tadinya meragukan keberadaannya. Namun, pertanyaan tentang kekuasaannya mempengaruhi pandangan apakah kerajaan Media bergabung secara damai dengan Persia sekitar tahun 537 SM, sebagaimana dicatat oleh Xenophon (8.6.22, 8.7.1), atau ditaklukkan melalui pemberontakan oleh orang Persia terhadap kakek Koresh Agung pada tahun 559 SM, jika dihitung dari catatan Herodotus (1.214) dan yang lebih banyak diterima saat ini.

Menurut tulisan Xenophon "Cyropaedia" (1.5.2), Cyaxares II meneruskan tahta raja Astyages sebagai penguasa kekaisaran Media, dan ia juga saudara laki-laki Mandane, ibu Koresh Agung (1.2.1, 1.4.7). Dicatat bahwa Koresh, pewaris tahta kerajaan Persia, memimpin tentara Media-Persia menguasai Babel pada tahun 539 SM, sementara pamannya Cyaxares tinggal di Ektabana. Cyaxares saat itu sudah berusia lanjut, dan karena Koresh yang memimpin pasukan, maka Koresh yang dianggap sebagai raja. Setelah Koresh mengalahkan Babel, ia mengundang Cyaxares untuk menduduki istana yang disiapkan baginya di Babelo, maka Cyaxares memberikan putrinya (saudara sepupu Koresh) menjadi istri Koresh, dengan mahar kerajaan Media. Cyaxares secara nominal memerintah dari Babel sebagai pemimpin kekaisaran Media-Persia selama dua tahun sampai kematiannnya, meskipun kekuasaan yang sesungguhnya ada di tangan Koresh. Setelah kematian Cyaxares, kekaisaran berpindah tangan secara damai kepada Koresh.

Xenophon adalah seorang tentara bayaran asal Yunani yang berperang dalam perang saudara Persia antara dan saudara laki-lakinya Artaxexes II dari Persia. Cerita mengenai 10.000 tentara bayaran Yunani dicatat dalam karya Xenophon yang paling terkenal, "". Xenophon berperang di sisi Koresh dan sangat mengaguminya. Setelah Koresh terbunuh, Xenophon menjadi pemimpin tentara bayaran Yunani dalam perjalanan jauh mereka meninggalkan wilayah yang dikuasai oleh Persia. Karena ia sangat mengenal Koresh Muda dan para pembantunya, ia juga berkesempatan untuk mengenal pengenangan orang-orang istana Persia terhadap Koresh Agung.

Ketika Xenophon menulis "Cyropaedia" ("Pendidikan Koresh" ; "the Education of Cyrus") beberapa tahun kemudian, sudah diterbitkan. Mengani pertumbuhan Koreswh Agung, Herodotus menyatakan bahwa ia memilih salah satu dari cerita-cerita yang pernah didengarnya, tetapi ada tiga cerita lain yang tidak dipilihnya untuk diceritakan (1.95). Cerita yang dipilih itu diadaptasi dari mitos-mitos yang umum beredar pada masa itu, yaitu bahwa Koresh mengalahkan kakek kandungnya dari pihak ibu, Astyages, raja Media. Xenophon tentunya dapat mengetahui adanya cerita ini dari Herodotus, tetapi rupanya ia tidak mempercayainya, karena catatannya mengenai masa muda Koresh jauh berbeda. Herodotus dan Xenophon sepakat bahwa ibu Koresh adalah Mandane dari Media, putri Astyages, tetapi Herodotus mengatakan bahwa ayah Koresh, Cambyses I, bukannya orang yang "mempunyai status layak" untuk menjadi raja atau ayah seorang raja (1.07); sebaliknya, Xenophon menyatakan bahwa Cambyses adalah raja Persia. Berbeda dengan Herodotus, yang menyatakan Korech memberontak terhadap kakeknya dan merebut tahta Media, Xenophon menulis bahwa Astyages meninggal dan digantikan oleh putranya, Cyaxares (II) menjadi raja Media beberapa waktu sebelum Koresh menjadi putra mahkota/raja muda Persia dan pemimpin bala tentara dalam peperangan.

Penemuan silinder Koresh memberi bukti bahwa Xenophon, bukan Herodotus, yang benar mengenai leluhur Koresh. Di sana, Koresh menyatakan bahwa ia adalah "putra Cambyses, raja agung, raja Anshan, cucu Cyrus, raja agung, raja Anshan, keturunan Teispes, raja agung, raja Anshan, dari keluarga raja-raja"

Friedrich König mengira Xenophon merancukan Cyaxares dengan nama kakeknya, yaitu ayah dari Astyages, dengan nama yang sama. Namun, tidaklah aneh di antara para raja untuk diberi nama yang sama dengan leluhurnya. Ini juga terjadi baik dengan Koresh Agung dan Kambisus II. Darius (I) Hystaspes mempunyai seorang cucu bernama Darius yang merupakan ahli waris, tetapi terbunuh sebelum menjadi raja.

Cyaxares II banyak digambarkan di dalam karya Xenophon "Cyropaedia". Sebaliknya, tidak disebut sama seklai dalam "Histories" karya "Herodotus", yang tidak menyisakan tempat untuk Cyaxeres II. Herodotus menyatakan bahwa raja Media, Astyages, tidak mempunyai putra dan penerus tahtanya maupun tahta Persia adalah Koresh Agung.

Paling tidak sejak masa Hieronimus sampai abad ke-19, banyak penulis, baik orang Yahudi maupun Kristen, menerima keberadaan Cyaxares II. Ia dikenal sebagai raja Media di akhir kekaisaran Babel dalam komentari Alkitab karya John Calvin, Adam Clarke, Keil dan Delitzsch, serta Lange. Dalam komentari Lange, Otto Zöckler menyebutkan Gesenius, Hengestenberg, dan banyak penulis pada jaman itu telah menyamakan Cyaxares II dengan Darius orang Media dalam Kitab Daniel. <
Komentari-komentari ini mencatat kemiripan antara Cyaxares II yang digambarkan oleh Xenophon dengan Darius orang Media yang dapat digambarkan dari catatan-catatan pendek dalam Kitab Daniel. Dalam pandangan mereka, perbedaan nama dapat dijelaskan dari kenyataan bahwa raja-raja pada masa itu— termasuki Artaxexres I, Darius II, Artaxerxes III, Darius III—mempunyai nama tahta di samping nama pribadi mereka. Dalam kasus Cyaxares II, Harpocration dan Berossus dikutip sebagai bukti bahwa nama tahta Cyaxares II adalah Darius. Mengenai korelasi antara Cyaxares dan Darius orang Mede, Zöckler menulis, "kisah yhang dicatat oleh Xenophon mengenai Cyaxares secara lengkap bersesuaian dengan naratif Daniel mengenai Darius orang Media, sehingga, sebagaimana diakui Hitzig, 'identitas keduanya tidak dapat diragukan lagi.'"

Sumber-sumber ini umumnya saling mendukung dalam satu dan lain hal mengenai keberadaan Cyaxares II sebagai raja penerus Astyages pada tahta kerajaan Media, dan yang terus memerintah sampai beberapa tahun setelah Babel dikuasai oleh gabungan tentara Media dan Persia serta para sekutu mereka. Daftar ini disusun menurut waktu penyusunan diawali dengan yang paling tua.

Stela Harran ("Harran Stele") dibuat pada tahun ke-14 atau ke-15 pemerintahan raja Babel, Nabonidus, yaitu sekitar 542-540 SM, dalam peringatan restorasi kuil di Ehulhul yang dilakukannya. Nabonidus menyatakan bahwa pada tahun ke-10 pemerintahannya (546/5 SM), raja-raja musuhnya mengundangnya kembali ke Babel. Raja-raja itu dikatakannya adalah "raja-raja negeri Mesir, negeri ["v.l." untuk KUR: URU, kota] orang Media, negeri Arab dan negeri-negeri lain yang bermusuhan". Nilai pentingnya terletak pada kenyataan bahwa ini ditulis hanya beberapa tahun sebelum Nabonidus direbut kerajaannya oleh orang Media dan Persia. Kalau dikaitkan dengan catatan Herodotus, ini bertepatan dengan 13 atau 14 tahun setelah Koresh menguasai Media dan menjadi penguasa kerajaan gabungan Media-Persia pada tahun 559 SM, tetapi nyatanya Nabonidus tidak menyebut Persia, mendukung tulisan Xenophon bahwa saat itu kerajaan Persia masih menjadi sekutu yang lebih kecil dalam konfederasi Media-Persia, di mana Koresh menjadi raja muda di bawah pamannya, Cyaxares II, raja Media. Tidak ada dalam catatan sejarah manapun bahwa Koresh disebut sebagai raja Media, selain sebagai "raja Anshan", "raja Persia", "raja agung" dan gelar yang serupa. Dengan demikian, Stele Harran memberi bukti bahwa beberapa tahun sebelum Babel jatuh, raja Media, yang tidak disebut namanya, dianggap musuh Babel yang lebih penting daripada Koresh maupun Persia, yang sama sekali tidak disinggung.

Pembangunan kota Persia, Persepolis, dimulai pada awal pemerintahan Darius I (522–486 SM), kemungkinan tahun 515 SM, dan selesai pada pemerintahan putranya, Xerxes (486–465 SM). Tangga raksasa merupakan bagian pertama pembangunannya. Pahatan-pahatan pada tangga tersebut menggambarkan para bangsawan Persia dan Media, tanpa perbedaan kedudukan. Penggambaran kesetaraan orang Persia dan Media ini tidak konsisten dengan cerita Herodotus bahwa orang Persia "menaklukkan" dan menjadikan orang Media "budak-budak" sekitar 20 tahun sebelum jatuhnya Babel ("Histories" 1.129,130). Hal ini lebih konsisten dengan gambaran dalam "Cyropaedia" mengenai konfederasi dua bangsa, yaitu Media dan Persia, di mana orang Media asalnya merupakan sekutu yang lebih senior dalam konfederasi itu.

Drama tragedi karya Aeschylus "The Persians" ("Orang-orang Persia") ditulis pada tahun 472 SM. Ia hidup sejaman dengan Darius Hystaspes (522–486 SM) dan putranya Xerxes (486–465 SM). Ia berperang melawan tentara Persia di Marathon dan Salamis. Drama "The Persians" ditulis sebelum Xenophon maupun Herodotus, dan karenanya bebas dari pengaruh kedua sumber tersebut. Drama itu merupakan penggambaran kekalahan tentara Persia oleh tentara Yunani di Salamis (486 SM). Di dalamnya, roh Darius I menggambarkan ada dua raja Media yang mendahului Koresh sebagai penguasa gabungan Media-Persia:
Karena orang Media adalah pemimpin gabungan pertama kami;<br>Dan yang lain, putranya, menyelesaikan pekerjaan ini,<br>Karena pikiran[-nya] mengarahkan niatnya.<br>Dan orang ketiga darinya adalah Koresh, seorang yang beruntung;<br>Ketika ia memerintah, ia membuat perdamaian untuk semua rakyatnya.
Dalam catatan sejarah Herodotus, dua raja Media yang mendahului Koresh adalah Cyaxares I dan putranya Astyages. Namun menurut Herodotus sendiri, Cyaxares I tidak mendirikan konfederasi Media-Persia, dan Astyages tidak "menyelesaikan pekerjaan ini"; melainkan ditulis bahwa ia kehilangan tahtanya karena kalah berperang melawan Koresh. Perbedaan catatan antara Aeschylus dengan Herodotus mengenai sejarah dasar orang Media dan Persia sedemikian jelas sehingga Walther Kranz menyatakan, "Tentunya orang dapat mengeluh, bahwa Aeschylus (sebagaimana para pendengarnya) tidak tahu apa-apa mengenai revolusi besar di Timur yang melibatkan perubahan kekuasaan kepada orang Persia." Steven Anderson menulis, "Upaya menyatukan pendapat Aeschylus dengan Herodotus tidak dapat terjadi, bukan saja karena problem mengkorelasikan raja-raja Media, tetapi juga karena problem konfederasi Media-Persia. Aeschylus menunjukkan bahwa orang Media dan Persia disatukan sebagai sekutu pada pemerintahan raja Media pertama dalam daftarnya, dan tidak mengindikasikan adanya pendudukan dengan kekerasan atas orang Media oleh Koresh, sebagaimana ditulis oleh Herodotus."

Penafsiran pada ahli sastra klasik mengidentifikasikan dua raja Media sebelum Koresh dalam drama ini adalah Astyages dan Cyaxares II. Ini juga yang diyakini oleh Thomas Stanley, penyunting edisi standar karya-karya Aeschylus dari abad-abad ke-17 sampai ke-19. Aeschylus menunjukkan bahwa Astyages raja Media memulai suatu konfederasi dengan orang Persia dengan memberikan putrinya, Mandane, untuk dinikahi oleh Cambyses, raja Persia, dan kelak melahirkan Koresh. Pernikahan ini didukung oleh catatan-catatan sejarah oleh Herodotus dan Xenophon. "Dalam konteks Timur Dekat purba, pernikahan semacam itu menandai pembentukan suatu persekutuan politik, dan tampaknya Astyages membentuk persekutuan dengan Persia dengan pandangan untuk melawan kekuasaan mutlak Babel. Pekerjaan yang dimulainya untuk menentang kekuasaan Babel melalui konfederasi dengan Persia diselesaikan oleh putranya Darius/Cyaxares II, yang menduduki tahta Media ketika Babel jatuh ke tangan tentara Media-Persia." Aeschylus dalam beberapa baris tulisannya menggambarkan masa-masa permulaan konfederasi Media-Persia yang sejalan dengan catatan Xenophon mengenai pergantian tahta raja-raja Media, termasuk Cyaxares II.

Berossus adalah seorang penulis Babel yang menghasilkan sejarah Babel, "Babyloniaca", sekitar tahun 270 SM. Karyanya dikenal luas pada zaman kuno, tetapi hanya terlestarikan dalam bentuk fragmen-fragmen yang dikutip oleh para penulis di kemudian hari. Suatu fragmen yang menggambarkan penyerangan Babel oleh Koresh dikutip oleh Flavius Yosefus dalam tulisannya "Against Apion" (1.150-53/1.20). Kutipan dari Berossus itu memberi tarikh penyerangan pada tahun ke-17 pemerintahan Nabonidus, raja Babel, sesuai dengan inskripsi tulisan kuneiform pada "Tawarikh Nabonidus". Bagian "Babyloniaca" ini juga dikutip oleh "Chronicle" tulisan Eusebius, suatu karya yang hanya terlestarikan dalam terjemahan bahasa Armenia. Eusebius mengutip Abydenus, seorang "eptiomizer" Berossus, sebagai sumbernya. Fragment tulisan Berossus yang terlestarikan dalam "Against Apion" menyatakan bahwa Koresh memberikan Nabonidus provinsi Carmania sebagai tempat tinggalnya. "Chronicle" tulisan Eusebius mendukung pernyataan ini, tetapi kutipan Abydenus/Berossus menambahkan: "Kepada orang ini [Nabonidus] Koresh memberikan, ketika ia merebut Babel, jabatan gubernur negeri Carmania; [tetapi] raja Darius mengambil sejumlah provinsi itu untuk dirinya sendiri."

Pernyataan Berossus menunjukkan adanya seorang raja bernama Darius yang hidup sejaman dengan Koresh dan Nabonidus. Rujukan pada nama "Darius" digunakan dalam komentari abad ke-19 tulisan Keil dan Delitzsch dan Lange untuk menyatakan adanya sumber kuno yang mengidentifikasikan orang ini dengan "Darius orang Media" dalam Kitab Daniel.

Harpocration adalah seorang "lexicographer" yang menulis pada bagian pertengahan akhir abad ke-2 Masehi. Ia dikaitkan dengan perpustakaan besar di Alexandria, dan memiliki akses kepada sumber-sumber kuno yang hilang ketika perpustakaan itu musnah. Karyanya yang terlestarikan adalah "The Lexicon of the Ten Orators" ("Leksikon Sepuluh Orator"). Dalam keterangan mengenai sebuah mata uang logam "daric", ia menulis, "Tetapi "daric" tidak dinamai sebagaimana banyak orang menduga, menurut raja Darius ayah dari Xerxes, tetapi seorang raja yang lebih kuno." Pada abad ke-19, C. F. Keil, dalam komentari Keil dan Delitzsch mengenai Alkitab Ibrani, mengutip pernyataan Harpocration sebagai bukti di luar Alkitab, khususnya Kitab Daniel, mengenai keberadaan "Darius orang Media" sebagai tokoh sejarah.

Ada ribuan contoh dokumen kontrak Babel yang ditulis dalam kuneiform pada tanah liat, kebanyakan belum dipublikasikan. Strassmaeir mempublikasikan 384 teks kontrak yang bertarikh masa pemerintahan Koresh, dan yang lain-lain juga dipublikasikan. Dokumen-dokumen ini memberikan argumen terkuat untuk menyangkal keberadaan Cyaxares II, karena tidak ada yang menyebut nama itu dari yang sudah dipublikasikan. Rowley menulis, "Tidak ada raja yang memerintah di antara Nabonidus dan Koresh, sejak bulan di mana Koresh memasuki Babel, kontrak-kontrak ditulis atas namanya."

Menurut "Cyropaedia"(8.5.1,17), hanya setelah segala urusan dibereskan di Babel, Koresh mengundang Cyaxares datang ke Babel, di mana telah disediakan sebuah istana untuknya. Jika demikian, maka rakyat Babel akan mengenal Koresh sebagai penakluknya, bukan Cyaxares yang berada di tempat jauh saat penaklukan itu. Steven Anderson, yang mendukung catatan sejarah Xenophon, menulis bahwa Koresh "jelas dianggap sebagai raja baru ketika ia memasuki kota itu dengan prosesi yang dikoreografi secara cermat, dan kedatangannya didahului dan diikuti oleh kampanye propaganda besar-besaran." Anderson juga menyatakan, "Tidak mustahil bahwa ada teks kuneiform yang menyebut Darius orang Media secara keliru oleh para sarjana modern diidentifikasikan dengan salah satu tiga raja Persia yang bergelar 'Darius.' Rujukan apapun terhadap Darius orang Media harus benar-benar eksplisit, kalau tidak maka tidak dapat dibedakan dengan Darius lain."

Silinder Koresh adalah suatu tabung tanah liat yang ditulisi tulisan kuneiform bahasa Akkadia. Tampaknya ditulis tidak lama setelah penaklukan Babel (yang terjadi pada tahun 539 SM) dan sebelum kematian Koresh pada tahun 530 SM. Dalam teks tersirat bahwa orang Persia telah menaklukkan kerajaan Media dalam suatu perang, sebelum menaklukkan Babel, dan ini sesuai dengan catatan Herodotus. Tidak ada penyebutan raja orang Media pada saat kejatuhan Babel, sehingga digunakan sebagai bukti meragukan keberadaan Cyaxares II sebagaimana ditulis oleh Xenophon.

Dinyatakan dalam Silinder Koresh bahwa raja Koresh "membuat negeri Gutium dan seluruh Umman-Manda bersujud takluk di kakinya." Umman-Manda oleh sejumlah ahli dianggap sebagai rujukan pada "Media" yang tunduk di bawah Koresh. Namun, menurut Steven Anderson, ini dapat berarti bahwa Koresh mendapatkan sumpah kesetiaan tentara Media setelah berhasil mengalahkan negeri Lydia dan sekutunya, pada saat Koresh sendiri masih merupakan raja muda di bawah Cyaxares II. Mengenai "takluknya" orang Gutium dan Umman-Manda, Anderson menulis, "Demi membenarkan klaim propaganda yang palsu, juga sebagai kesempatan bagi Koresh untuk meninggikan diri, penting untuk menggambarkan Koresh telah "menaklukkan" orang Media, bukannya perlahan-lahan mengambil alih kekuasaan atas konfederasi tentara Media Persia setelah meneruskan tahta raja Media terakhir. ... Jika Koresh telah diberi kuasa atas seluruh tentara Media sebelum jatuhnya Babel, pernyataan ini cocok dengan catatan Herodotus maupun Xenophon."

Menurut Xenophon's "Cyropaedia" (4.6.1-11), Gobryas (atau Gubaru), gubernur Gutium yang tunduk di bawah kerajaan Babel, menaruh kebencian lama terhadap raja Babel. Setelah Koresh mengalahkan Croesus, raja Lydia, Gobryas mendatangi Koresh dan mengindikasikan kesetiaannya. Gobryas diceritakan lebih jelas dalam catatan selanjutnya, memberikan nasihat kepada Koresh bagaimana caranya merebut kota Babel, bahkan memimpin tentara yang merebut kota itu (5.4.41-50; 7.5.8-33). Meskipun bagian ini dipertanyakan karena tujuan Xenophon adalah menggambarkan Koresh sebagai ahli taktik dan diplomasi, tidak ada catatan lain bagaimana orang Gutium menjadi pengikut Koresh, sebagaimana dicantumkan dalam silinder Koresh. Catatan Xenophon didukung oleh "Tawarikh Nabonidus" yang menyebut Gobryas (Ugbaru), sebagaimana dalam "Cyropaedia" karya Xenophon, sebagai "gubernur Gutium" dan pemimpin tentara Koresh dalam merebut kota Babel. Steven Hirsch menyimpulkan, "Maka Xenophon benar dalam menyatakan bahwa Koresh mendapatkan bantuan dari seorang bernama Gobryas, bekas taklukan Babel yang berperan penting dalam jatuhnya kota Babel. Detail ini tidak ada dalam catatan Herodotus maupun bagian yang terlestarikan dari catatan Ctesias, "Persica"."

Tawarikh Nabonidus adalah sebuah dokumen Babel kuno, bagian dari kumpulan besar Tawarikh Babilonia yang ditulis dalam tulisan kuneiform pada lempengan tanah liat. Amélie Kuhrt mendeskripsikan Tawarikh Nabonidus sebagai "catatan kuno yang paling dapat dipercaya dan gamblang mengenai kejatuhan Babel." Namun, Tawarikh ini juga dideskripsikan sebagai "suatu karya propaganda untuk mengagungkan Koresh". Cirinya yang teratur dalam tahun-tahun menunjukkan sumber dokumen yang berasal dari pemerintahan raja Babel, Nabonidus, tetapi disunting besar-besaran untuk menjelek-jelekkan Nabonidus sebagai orang yang mengabaikan perayaan tahun baru di Babel.
Terkait dengan keberadaan Cyaxares II, Tawarikh ini bersesuaian dengan catatan Herodotus bahwa tentara "Ishtumegu" dari "Agamantu" (dianggap sebagai Astyages dari Ektabana) memberontak terhadapnya, sehingga "Koresh, raja Anshan" menguasai dan menjarah Agamantu/Ektabana. Ini dianggap mendukung catatan Herodotus mengenai pergantian raja-raja di mana Koresh Agung langsung menggantikan Astyages sebagai raja gabungan Media dan Persia, tanpa diperantarai oleh Cyaxares II. Meskipun ada kesesuaian ini, masih ada persoalan, antara lain bahwa Herodotus dan Tawarikh Nabonidus merupakan saksi-saksi yang saling bergantung. Herodotus mengatakan ada 4 versi yang dimilikinya mengenai pertumbuhan Koresh dan bagaimana ia menjadi raja, tapi Herodotus memilih salah satu saja dalam catatannya ("Histories" 1.95). Catatan yang dipilihnya tampaknya merupakan pandangan resmi orang Persia; dengan kata lain, kesesuaian Herodotus dengan Tawarikh Nabonidus Chronicle tidak dapat dikatakan sebagai dua kesaksian yang terpisah. Perlu dicatat bahwa Tawarikh Nabonidus mendukung catatan Xenophon dalam menyebutkan Ugbaru/Gobryas, gubernur Gutium, sebagai jenderal tentara yang merebut Babel.

Dalam bagian yang rusak sebagiannya, Tawarikh Nabonidus melaporkan kematian "istri raja". Ini terjadi beberapa waktu sebelum akhir bulan di mana pasukan Koresh merebut Babel. Jika raja itu adalah Koresh, maka kemungkinan yang meninggal adalah istri pertamanya, Cassandane, ibu Cambyses II. Cambyses II sudah cukup tua untuk menjadi putra mahkota/raja muda ketika ayahnya memasuki Babel. Jika Cassandane meninggal pada waktu itu, maka akan menjelaskan bagian dalam "Cyropaedia" (8.5.19) di mana Cyaxares II, paman Koresh dari pihak ibunya, memberikan putrinya menjadi istri Koresh yang baru kehilangan istrinya, dengan kerajaan Media sebagai maharnya. Kematian istri raja dalam Tawarikh Nabonidus akan menjelaskan mengapa Koresh menikahi seorang ratu lagi ketika sudah separuh baya, sebagaimana dicatat dalam "Cyropaedia". Para sejarawan yang menghubungkan kematian permaisuri raja dalam Tawarikh Nabonidus dengan Koresh menikahi istri baru segera setelahnya ("Cyropaedia") melihatnya sebagai bukti keberadaan Cyaxares II. Salah satunya adalah William Shea.

"" karya Herodotus ditulis antara tahun 450 dan 420 SM. Herodotus tidak memiliki tempat untuk Cyaxares II dalam "Histories", karena menurut narasinya Koresh berhasil memimpin pemberontakan melawan kakeknya dari pihak ibu, yaitu Astyages raja Media. Dengan demikian, orang Media menjadi "budak" orang Persia (1.129,130). Herodotus menyatakan bahwa Astyages tidak mempunyai ahli waris laki-laki (1.109); ini dapat dibandingkan dengan pernyataan Xenophon ("Cyropaedia" 8.5.19) bahwa Cyaxares (II), putra Astyages, tidak mempunyai ahli waris laki-laki. Tiadanya ahli waris laki-laki merupakan bagian penting dalam kisah Herodotus mengenai kelahiran dan pertumbuhan Koresh, suatu kisah yang secara universal dianggap sebagai sebuah adaptasi mitos yang tersebar luas mengenai anak-anak buangan yang kemudian menjadi raja. Permusuhan antara Koresh dan Astyages yang memuncak pada pemberontakan Koresh merupakan bagian integral mitos tersebut, yang dianggap didukung oleh Tawarikh Nabonidus.



</doc>
<doc id="2166751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166751" title="All I See Is You (film)">
All I See Is You (film)

All I See Is You adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre thriller psikologi drama yang disutradarai oleh Marc Forster, berdasarkan skenario hasil tulisan Sean Conway. Film ini dibintangi oleh Blake Lively dan Jason Clarke, terpilih sebagai peran utama untuk ditayangkan dalam sesi Special Presentations pada Toronto International Film Festival tahun 2016. "All I See Is You" dijadwalkan akan dirilis pada 4 Agustus 2017, by Open Road Films.

Pada bulan Februari 2015, Blake Lively dan Jason Clarke bergabung dalam proyek film ini, di bawah arahan sutradara Marc Forster, berdasarkan skenario yang ditulis Sean Conway. Juni 2015, Yvonne Strahovski juga menyatakan bergabung, terlibat dalam film ini. Pada Oktober 2016, Open Road Films membeli hak distribusi film ini, dan menetapkan 4 Agustus 2017 sebagai tanggal rilis.

Film ini mengisahkan seorang perempuan buta (diperankan oleh Blake Lively) dan suaminya (Jason Clarke). Ketika pandangannya tak dapat diharapkan pulih, dia mulai menemukan kekacauan yang tak pernah dilihat sebelumnya yang terjadi antara mereka, pernihahan mereka, dan kehidupan mereka.



</doc>
<doc id="2166752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166752" title="The Alien (film 2016)">
The Alien (film 2016)

The Alien () adalah film Meksiko produksi tahun 2016 bergenre komedi yang disutadarai oleh Jesús Magaña Vázquez, berdasarkan naskah skenario yang ditulis oleh Jesús Magaña Vázquez. "The Alien" dibintangi oleh Juan Ugarte. Film ini tercatat dalam daftar film Meksiko yang masuk dalam Academy Awards ke-89 untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak dinominasikan.



</doc>
<doc id="2166765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166765" title="Daftar pembantaian di Peru">
Daftar pembantaian di Peru

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Peru (angka mungkin masih perkiraan):


</doc>
<doc id="2166767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166767" title="Daftar pembantaian di São Tomé dan Príncipe">
Daftar pembantaian di São Tomé dan Príncipe

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di São Tomé dan Príncipe (angka mungkin masih perkiraan):


</doc>
<doc id="2166770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166770" title="Daftar pembantaian di Guyana">
Daftar pembantaian di Guyana

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Guyana (angka mungkin masih perkiraan):


</doc>
<doc id="2166771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166771" title="Ais Kosong">
Ais Kosong

Ais Kosong adalah film Malaysia berbahasa Tamil produksi tahun 2016 bergenre komedi petualangan yang disutradarai oleh Manan Subra, sekaligus merupakan penulis skenario. Film ini dibintangi oleh Alvin Martin, Sasikumar, Sangabalan, Anu Ramamoorthy, dan Shamini R Villanz. "Ais Kosong" dirilis untuk publik Malaysia pada 3 Maret 2016. Original soundtrack dalam film ini, "Vere Level" merupakan karya DR Burn, yang juga tampil dalam salah satu adegan.

"Ais Kosong" berkisah tentang tiga sahabat yang melakukan perjalanan dari Kuala Lumpur ke Penang dan bagaimana perjalanan mereka terhambat oleh kelompok mafia. Tanpa mereka sadari, aksi mereka menyebabkan aktivitas dua orang mafia kriminal itu dalam bahaya dan dimungkinkan akan dihentikan oleh polisi. Satu di antara dua mafia tersebut mencoba mengejar tiga sekawan yang mengira bahwa mereka dibayar oleh pesaing para mafia itu untuk menyingkap bisnis ilegal mereka. Dua kelompok mafia dan tiga sekawan yang melakukan perjalanan itu akhirnya bertemu di Penang.



</doc>
<doc id="2166776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166776" title="Miss World 1977">
Miss World 1977

Miss World 1977, merupakan edisi ke-27 dari kontes kecantikan Miss World, yang diadakan pada 17 November 1977 di Royal Albert Hall di London, Britania Raya. Sebanyak 62 kontestan berkompetisi dalam kontes ini, termasuk peserta Afrika Selatan berkulit putih, yang menimbulkan protes dari sejumlah negara dan membuat mereka batal mengirimkan wakilnya untuk berkompetisi di kontes ini.

Pemenang edisi tahun ini adalah Mary Ann-Catrin Stävin dari Swedia. Ia dimahkotai oleh Miss World 1976, Cindy Breakspeare dari Jamaika. Posisi runner-up ditempati oleh Ineke Berends mewakili Holland, posisi ketiga ditempati Dagmar Gabriele Winkler dari Jerman, di posisi keempat adalah Madalena Sbaraini dari Brasil, dan posisi kelima ditempati oleh Cindy Darlene Miller dari Amerika Serikat. Stävin mendapat hadiah uang tunai senilai $37,000 sebagai pemenang kontes ini.

Total sebanyak 62 kontestan berpartisipasi di Miss World 1977.

Sebuah panel berisi sepuluh juri mengevaluasi penampilan kontestan Miss World 1977. Anggota dewan juri tersebut diantaranya:


Terakhir berkompetisi tahun 1971:

Terakhir berkompetisi tahun 1975:

Kontestan berikut batal tampil di Miss World 1977 sebagai bentuk protes terhadap kehadiran "Miss South Africa" yang berkulit putih





</doc>
<doc id="2166779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166779" title="All the Way to the Ocean">
All the Way to the Ocean

All the Way to the Ocean adalah film pendek animasi komputer Amerika Serikat produksi tahun 2016 yang diangkat dari buku anak-anak berjudul sama, karya Joel Harper, Skenario ditulis bersama oleh Joel Harper, Pete Michels, and Doug Rowell. Film ini disutradarai oleh Doug Rowell and produced by Joel Harper. "All the Way to the Ocean" dinarasikan oleh aktris Amerika Serikat, Marcia Cross yang juga menampilkan lagu "With My Own Two Hands" karya Ben Harper (kakak dari Joel Harper). Lagu ini merupakan versi alternatif dari lagu aslinya yang dibawakan oleh Jack Johnson yang tampil dalam soundtrack film "Sing-A-Longs and Lullabies for the Film Curious George". Lirik berkisah tentang bagaimana perubahan dunia menyebabkan seseorang memutuskan untuk berbuat. Lagu yang terkenal di Eropa, ini mengantarkan Ben Harper memenangi penghargaan dari Majalah "Rolling Stone Magazine"' Prancis dan dimuat dalam "Artist of the Year" (Artiste De L'Année) tahun 2003. Film ini juga menampilkan kolaborasi musik oleh Joel Harper dan Burning Spear melalui lagu "The Time is Now". Sulih suara dalam film ini dilakukan oleh aktris dan aktivis Amy Smart dan musisi Australia, Xavier Rudd.




</doc>
<doc id="2166782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166782" title="As You Are (film)">
As You Are (film)

As You Are adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre drama yang disutradarai dan ditulis skenarionya oleh Miles Joris-Peyrafitte. Film yang dibintangi oleh Owen Campbell, diputar dalam sesi U.S. Dramatic Competition pada Sundance Film Festival tahun 2016 dan memenangi kategori Special Jury Award.



</doc>
<doc id="2166811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166811" title="Iqro: Petualangan Meraih Bintang">
Iqro: Petualangan Meraih Bintang

Iqro: Petualangan Meraih Bintang adalah sebuah film Indonesia yang diproduksi oleh Salman Film Academy, sebuah rumah produksi film di bawah manajemen Masjid Salman Institut Teknologi Bandung. Film ini dirilis pada 26 Januari 2017. Film ini dibintangi pemain senior seperti Mike Lucock, Neno Warisman, Adhitya Putri, dan Cok Simbara. Film ini juga memperkenalkan Aisha Nurra Datau (putri sulung aktris Ine Febriyanti) sebagai pemeran utama film ini serta Raihan Khan sebagai pemeran muda pria. Nama film ini juga dijadikan sebagai salah satu judul lagu Via Vallen yaitu "Yo Yo Ayo".
Aqila (Aisha Nurra Datau) adalah anak yang sangat gandrung pada sains namun kurang punya minat belajar Al Qur’an. Aqila memiliki seorang kakek (Cok Simbara) yang berprofesi sebagai astronom dan tinggal di Observatorium Bosscha. Aqila bermaksud membuat tugas sekolahnya yang berhubungan dengan astronomi, Kakeknya memberi izin pada Aqila untuk menggunakan teropong bintang di Boscha untuk menyelesaikan tugasnya, tetapi dengan satu syarat: Aqila harus bisa membaca Al Qur’an. Aqila menyanggupinya.

Di rumah kakeknya, Aqila bertemu Ros (Adhitya Putri), anak dari seorang pembantu di rumah tersebut. Ros mengajaknya bermain di sebuah masjid. Di masjid inilah, Aqila belajar membaca Al Qur’an dengan metode Iqro, yang "fun", berirama dan dibawakan secara ringan. Pengalaman Aqila belajar Al Qur’an dan teladan dari kakeknya inilah yang menggugah mata hatinya, tentang kebesaran Allah SWT yang menciptakan alam semesta.



</doc>
<doc id="2166823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166823" title="Before the Flood (film)">
Before the Flood (film)

Before the Flood adalah film dokumenter Amerika Serikat produksi tahun 2016 tentang perubahan musim yang disutradarai oleh Fisher Stevens. Film ini merupakan kolaborasi produksi antara Stevens, Leonardo DiCaprio, James Packer, Brett Ratner, Trevor Davidoski, dan Jennifer Davisson Killoran. Martin Scorsese bertindak selaku eksekutif produser.

Diungkapkan oleh DiCaprio pada 9 September 2016 saat perhelatan Toronto International Film Festival, bahwa sebuah film dokumenter sedang dimulai penggarapannya pada 30 Oktober 2016 di National Geographic Channel. Sebagai bagian dari komitmen National Geographic, film dokumenter ini diedarkan secara gratis melalui beberapa platform.

DiCaprio memperkenalkan film ini di London, pada bulan Oktober 2016.
Selain DiCaprio, beberapa tokoh yang terlibat dalam film dokumenter ini antara lain Barack Obama, Pope Francis, Sunita Narain, Anote Tong, John Kerry, Elon Musk, Alejandro Inarritu, Piers Sellers, dan Johan Rockström.

Film ini tersedia secara gratis di internet, seperti yang ditayangkan oleh National Geographic Channel di 171 negara dan beberapa televisi nasional Film ini telah diterjemahkan dalam 45 bahasa, mempermudah akses bagi penonton yang tidak menguasai bahasa Inggris. Film ini telah dilihat lebih dari 2 juta pengunjung saat tanggal rilis

Film ini menuai sangat banyak ulasan positif dari para kritikus. Di situs pengumpul ulasan, Rotten Tomatoes, tercatat rating sebesar 70%, berdasarkan 27 ulasan. Sedangkan Metacritic memaparkan skor 63 dari 100, berdasarkan 10 kritik yang mengindikasikan bahwa secara umum, film ini sangat digemari. "Before the Flood" mendapat penilaian sebagai "gerakan yang mengejutkan" dari "W" dan "The Guardian" menyebut film ini merupakan tayangan edukatif, mengulas hal-hal penting. "Variety" memuji fakta yang tersaji dalam film ini sebagai "given the sincerity of its message, its ability to assemble such a watchable and comprehensive account gives it an undeniable urgency", menyatakan bahwa "where the film succeeds the most is by focusing on the ground-level victims of climate change, whether the polar bears of the Arctic, or the inhabitants of island nations like Kiribati".

Soundtrack film ini dikerjakan dan ditampilkan oleh Mogwai, Trent Reznor, Atticus Ross, dan Gustavo Santaolalla.



</doc>
<doc id="2166825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166825" title="Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 57 kg putri">
Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 57 kg putri

Judo 57 kg putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 16 september 2016 di GOR Saparua, Kompleks Olahraga Saparua, Kota Bandung, Jawa Barat. Pertandingan judo menggunakan sistem gugur, dengan pejudo yang kalah dari salah satu semifinalis berhak maju ke babak repechage untuk kemudian memperebutkan perunggu melawan pejudo yang kalah di semifinal.



</doc>
<doc id="2166830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166830" title="Beyond Blood">
Beyond Blood

Beyond Blood adalah film Nigeria produksi tahun 2016 bergenre drama romantik yang disutradarai oleh Greg Odutayo, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Debo Oluwatumininu. Film ini dibintangi antara lain oleh Kehinde Bankole, Joseph Benjamin, Bimbo Manuel, Deyemi Okanlawon, Carol King, Wole Ojo, dan Shan George. "Beyond Blood" ditayangkan kali pertama tanggal 14 Januari 2016 di Lagos, dan dirilis secara umum pada 15 Januari 2016.



</doc>
<doc id="2166832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166832" title="Jecky Runtulalo">
Jecky Runtulalo

Jecky Adrian Runtulalo (), adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persma Manado 1960 . Pemain yang berposisi sebagai full-back..

Persma Manado 1960 menjadi klub pertama Jecky yang memang asli Manado. Jecky bergabung dengan Persma Manado 1960 pada tahun 2016. Di musim pertamanya tersebut Jecky turut menyumbangkan Juara Liga Nusantara Zona Sulawesi Utara di Tahun 2016, sekaliogus membawa Persma Manado 1960 lolos ke Liga Nusantara tingkat Nasional. Hal yang tidak pernah akan dilupakan oleh Jecky di musim pertamanya bersama Persma Manado 1960 adalah, ketika menjadi Penjaga Gawang dadakan di pertandingan semi final Liga Nusantara Zona Sulawesi Utara melawan Persbit Bitung. Penjaga Gawang Utama, Fenly Reppi cidera sedangkan kuota pergantian pemain Persma Manado 1960 telah habis. Akhirnya Jecky yang menggantikan peran Penjaga Gawang yang ditinggalkan Reppi. Cemerlangnya, Persma Manado 1960 berhasil memenangi adu penalty dan lolos ke final dan Jecky menjadi pahlawan dalam pertandingan tersebut.
Saat ini sedang bermain u tuk PERSITA Tanggerang



</doc>
<doc id="2166842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166842" title="Beyond Paradise film (2016)">
Beyond Paradise film (2016)

Beyond Paradise adalah film Amerika Serikat tahun 2016 bergenre drama romantik yang disutradarai oleh J.J. Alani, yang juga bertindak selaku penulis skenario dan produser. Film ini dibintangi antara lain oleh Francia Raisa, Ryan Guzman, dan Daphne Zuniga. Raisa dan Guzman dinominasikan dalam Imagen Awards untuk kategori Aktris Terbaik dan Aktor Terbaik. "Beyond Paradise" berkisah tentang Shahrzad, seorang siswi berbakat dari kelas musik yang pergi ke Iran dan menyetujui menikah dengan seorang pria di Los Angeles. Hidup barunya dengan cepat terancam oleh sebuah hubungan penuh gairah dengan tukang kebun guru pianonya. Skor dari penonton, oleh situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes tercatat sejumlah 40%.




</doc>
<doc id="2166845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166845" title="Persikotas Tasikmalaya">
Persikotas Tasikmalaya

Persikotas Kota Tasikmalaya adalah suatu tim sepak bola Indonesia yang yang bermarkas di Stadion Wiradadaha, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2166846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166846" title="UVB-76">
UVB-76

UVB-76 yang juga diketahui dengan sebutan "lonceng listrik" ("Bahasa Inggris : The Buzzer") adalah istilah panggilan dari orang-orang yang mendengarkan stasiun radio bergelombang pendek yang memerdengarkan suara dengan tingkat kekerapan mencapai 4625 kilohertz.
. Kadang-kadang, isyarat suara tersebut mengalami kendatan lalu pusat berlangsungnya pengiriman suara ("voice transmission") bertempat di Rusia.
Hal ini dilaporkan sejak tahun 1973 untuk pertama kalinya. Asal usul suara ini telah terdengar secara meluas se-Rusia, tujuan sebenarnya dari suara ini tidak pernah pasti kebenarannya meski terdapat segelintir teori dengan macam-macam kemasukakalannya hingga berujung dengan sisa-sisa terkaan tanpa bukti.

Suara dengungan ini sudah pernah memulai penyiarannya sejak tahun 1973. Mulai tahun 1982, hal tersebut ditegaskan secara meyakinkan bahwa suara UVB-76 yang dipancarkan sejak dulu pada waktu itu terdengar seperti ulangan bunyi tit selama dua detik lalu beralih menjadi seperti bunyi lonceng listrik ("buzzer") sejak sekitar awal tahun 1990-an Pola titinada suara itu mulai terdengar berbeda sejak tanggal 16 Januari 2003 dengan batas waktu yang lebih panjang (kira-kira tekanan suaranya terdengar 20 kali tiap menit) hingga berakhir sejak bulan November 2010. Suara dengungan ini pun pernah berubah jadi terdengar tak terhenti tanpa jeda sampai tidak terdengar lagi sejak bulan Juni 2010 lalu suara seperti itu mulai lagi diperdengarkan selama satu menit lalu berubah lagi menjadi suara dengungan.

Adakalanya pula ada suara gaduh yang sayup-sayup dan suara bercakap-cakap yang dapat terdengar berbarengan dengan suara dengungan itu. Setelah ditimbang ulang, suara yang seperti demikian tidak pernah dipancarkan dalam penyiaran rekaman ("recording broadcasting") dan penyiaran otomatis ("automatic transmission") dalam perangkat pemancaran ulang ("reproducing device"), melainkan melalui siaran langsung dengan cara memeroleh dan menyebarkan suara UVB-76 itu dengan mikrofon yang berasal dari perangkat yang memiliki penyetelan ulang suara dengungan tersebut.

Pada 5 Juni 2010, dengungan suara yang terdengar berkelaluan itu sempat senyap sejenak.

Suara dengungan tersebut memang bukan main akibat terputus-putus lalu mulailah terpancar pesan bersuara berbahasa Rusia. Sepanjang cerita mengenai UVB-76, hal yang seperti demikian hanya bisa diamati seadanya saja di awal bulan September 2010. Pengamatan itu baru mulai dapat dilakukan semuanya sejak paruh akhir tahun 1990-an. Walau begitu, pesan bersuara itu tampak kerap terdengar di setiap bulan pada tahun 2010. Pada 17 Oktober 2016, terdapat delapan macam pesan bersuara yang terdengar selama lebih kurang 24 jam.

Pesan bersuara yang pertama kali terdengar pada jam 21:58 waktu Rusia pada 24 Desember 1997 (18:58 WIB, 19:58 WITA dan 20:58 WIT berdasarkan tiga waktu Indonesia). Suara ini terdengar berulang-ulang dalam bahasa Rusia. Berikut adalah apa yang dikatakan dari pesan bersuara itu:

Setelah pesan bersuara di atas diulangi kata demi kata selama beberapa kali, nada isyarat mulai terdengar lalu suara dengungan mulai kembali diperdengarkan lagi.

Pesan bersuara ini terdengar pada jam 17:00 waktu Rusia dan pernah sempat terjadi kegentingan yang melanda daerah Krimea dan Sevastopol.

Tertanggal 5 Juni 2010, letak asli dari pemancar suara tersebut terletak di sebuah kota kecil tempat tinggal para tentara Rusia bernama Voyeni Gorodok yang berhampiran dengan tempat dan sekitaran kota Povarovo, diduga kuat berada pada 40 kilometer dari sebelah barat laut kota Moskwa di jalan raya lintas kota Zelnograd dan kota Solnechnogorsk. Belum sekalipun ada bocoran mengenai titik keberadaan dan asal suara ini yang sebenarnya sampai ketika pertama kalinya terdengarlah penerimaan bunyinya sejak tahun 1997.

Jenis pemancar suara yang digunakan oleh pangkalan radio yakni berjenis Molniya-2M (PKM-15), Molniya-3 (PKM-20) dan Viaz-M2 yang menjadi pemancar suara cadangannya. Jenis khusus antena yang digunakan adalah jenis antena dwikutub membujur ("horizontal dipole antenna") "VGSDh" berketinggian 20 meter atau setara dengan 66 kaki.


</doc>
<doc id="2166849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166849" title="Pengambilan gambar (pembuatan film)">
Pengambilan gambar (pembuatan film)

Dalam pembuatan film, pickup merupakan pengambilan atau perekaman gambar yang relatif minor/sedikit setelah pengambilan gambar utama, digunakan sebagai materi tambahan. Pengulangan seluruh adegan disebut sebagai reshoot. Kedua jenis pengambilan gambar ini biasanya terjadi setelah isu-isu seputar kontinuitas, logika, atau kualitas teridentifikasi selama proses penyuntingan film. Dengan kata lain, pengambilan gambar tersebut dilakukan beberapa bulan setelah lokasi dibereskan, kostum dan properti disimpan, serta semua pemain film dan kru mungkin telah beralih ke proyek lainnya. Jika masalah ini dapat teridentifikasi selama pengambilan gambar utama, sutradara hanya perlu meminta pengambilan gambar yang berbeda. Oleh karena itu, sutradara dan produser harus berhati-hati memperhitungkan besarnya biaya untuk mengumpulkan kembali para pemain utama dan kru di lokasi—serta apakah "pickup" atau "reshoot" benar-benar diperlukan untuk memperbaiki "lubang" pada cerita dalam suntingan akhir.

Beberapa alasan melakukan "pickup", yaitu:

Meskipun seringkali "pickup "menyiratkan adanya masalah dalam proses produksi, namun ternyata "pickup" dapat direncanakan dan dieksekusi sebagai salah satu cara untuk menghemat biaya produksi. Contohnya, yaitu ketiga film dalam trilogi "The Lord of The Rings "arahan Peter Jackson, yang difilmkan secara "back to back" dan sangat memanfaatkan "pickup". Ketiga film trilogi "The Hobbit", yang juga disutradarai oleh Jackson, menggunakan teknik yang sama.

Laporan berita menggunakan teknik serupa, yaitu untuk "sisipan" atau "rekaman reaksi", tetapi memiliki konsep yang jelas berbeda. Mereka hanya mengambil gambar baru secara cepat setelah rekaman asli, sementara "pickup "atau "reshoot" dibuat jauh setelahnya sebagai sesi rekaman yang sepenuhnya terpisah.

Stasiun berita lokal hanya secara khusus mengirimkan kamera jarak jauh untuk meliput berita, yang dikenal dengan "Portable Single Camera "(PSC). Setelah rekaman wawancara, jika masih ada waktu (yaitu saat reporter tidak sedang meliput berita penting yang harus segera disiarkan), narasumber kemudian diminta untuk "bereaksi terhadap sejumlah pertanyaan" dan kamera merekam gambar tambahan tersebut. Reaksi dari beberapa sudut selain dari rekaman asli kemudian diedit dalam suntingan akhir wawancara, sehingga terlihat tidak membosankan jika dibandingkan dengan rekaman wawancara dari sudut tunggal.



</doc>
<doc id="2166860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166860" title="Daftar pembantaian di Republik Dominika">
Daftar pembantaian di Republik Dominika

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Republik Dominika (angka mungkin masih perkiraan):


</doc>
<doc id="2166864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166864" title="Daftar pembantaian di Jamaika">
Daftar pembantaian di Jamaika

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Jamaika (angka mungkin masih perkiraan):


</doc>
<doc id="2166869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166869" title="Daftar pembantaian di Taiwan">
Daftar pembantaian di Taiwan

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Taiwan (angka mungkin masih perkiraan):


</doc>
<doc id="2166872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166872" title="Daftar pembantaian di Hongaria">
Daftar pembantaian di Hongaria

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Hongaria (angka mungkin masih perkiraan):


</doc>
<doc id="2166876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166876" title="Daftar pembantaian di Latvia">
Daftar pembantaian di Latvia

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Latvia (angka mungkin masih perkiraan):


</doc>
<doc id="2166878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166878" title="Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 73 kg putra">
Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 73 kg putra

Judo 73 kg putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 16 september 2016 di GOR Saparua, Kompleks Olahraga Saparua, Kota Bandung, Jawa Barat. Pertandingan judo menggunakan sistem gugur, dengan pejudo yang kalah dari salah satu semifinalis berhak maju ke babak repechage untuk kemudian memperebutkan perunggu melawan pejudo yang kalah di semifinal.



</doc>
<doc id="2166880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166880" title="Daftar pembantaian di Bolivia">
Daftar pembantaian di Bolivia

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Bolivia (angka mungkin masih perkiraan):


</doc>
<doc id="2166887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166887" title="Daftar pembantaian di Bulgaria">
Daftar pembantaian di Bulgaria

Berikut ini adalah daftar pembantaian yang pernah terjadi di Bulgaria maupun di wilayah pendahulunya:


</doc>
<doc id="2166900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166900" title="Rahayu Mahzam">
Rahayu Mahzam

Rahayu Mahzam (Jawi: رحايو مهزم; kelahiran 1980) adalah seorang politikus Singapura. Sebagai anggota Partai Aksi Rakyat yang berbasis di Singapura, ia sekarang menjabat sebagai Anggota Parlemen untuk Konstituensi Perwakilan Jurong Group, atau disingkat GRC.

Rahayu meraih pendidikan awalnya di Raffles Girls' School. Ia kemudian meraih gelar LLB pada 2003 di Universitas Nasional Singapura.

Rahayu berprofesi sebagai pengacara, khusus dalam litigasi sipil dan hukum keluarga. Awalnya Deputi Registrar Dewan Syariah di Singapura, ia sekarang menjadi mitra di Heng, Leong & Srinivasan.

Pada 20 Agustus 2015, Partai Aksi Rakyat mengumumkan bahwa Rahayu menjadi bagian dari tim PAR beranggotakan lima orang yang akan maju dalam Jurong GRC pada pemilihan umum 2015. Rahayu terpilih dalam parlemen setelah pemilihan umum 2015, saat tim PAR beranggotakan lima orang-nya menang dan meraih 79.29% suara elektorat yang sah.


</doc>
<doc id="2166903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166903" title="Daftar Bupati Banggai Laut">
Daftar Bupati Banggai Laut

Berikut ini adalah Daftar Bupati Banggai Laut yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2013.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2166918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166918" title="Paul Le Blanc">
Paul Le Blanc

Paul Joseph Le Blanc (kelahiran 1947) adalah seorang sejarawan dan aktivis Amerika. Sebagai Profesor Sejarah di La Roche College, Pittsburgh, Pennsylvania (AS), ia telah menulis dan/atau menyunting lebih dari 20 buku, kebanyakan tentang gerakan buruh dan sosialis, dimana ia aktif didalamnya.

Le Blanc belajar di Universitas Pittsburgh, yang berfokus pada Sejarah dan meraih gelar Bachelor of Arts pada 1971, gelar Master of Arts pada 1980, dan gelar Doctor of Philosophy pada 1989. Sejak 2000, ia masuk La Roche College, sebagai Kepala Sekolah Seni dan Sains dari 2003 sampai 2009, dan sebagai Profesor Sejarah disana.


</doc>
<doc id="2166928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166928" title="Infanteri Mekanis">
Infanteri Mekanis

Batalyon Infanteri Mekanis di TNI sering disingkat "Yonif Mekanis" atau "Yonmek" (Bahasa Inggris: "Mechanized Infantry") merupakan pasukan Infanteri yang "ter-mekanisir" yang dimana mereka dibekali dengan Pengangkut personel lapis baja (APC) atau Kendaraan tempur infanteri (IFV) sebagai kendaraan pengangkut personil untuk tempur.

Beberapa satuan di luar Jawa juga mulai dilengkapi dengan Ranpur ANOA untuk menunjang tugas pokoknya, seperti Yonif Mekanis 113/Jaya Sakti di Kodam Iskandar Muda, Yonif Raider Khussus 134/Tombak Sakti di Kodam I/Bukit Barisan dan Yonif Raider Khusus 744/Satya Yudha Bhakti di Kodam IX/Udayana. Walaupun dalam pelaksanaannya belum terdukung sepenuhnya, TNI Angkatan Darat berupaya memenuhi kuota jumlah kendaraan tempurnya agar sesuai TOP (Tabel Organisasi dan Perlengkapan). Selain itu, kedepan, TNI Angkatan Darat berencana membentuk tiga Batalyon Infanteri Mekanis lagi di tiga komando daerah militer (Kodam) untuk menghadapi ancaman sesuai perkembangan lingkungan strategis global yang makin dinamis dan beragam. Pembentukan tiga Batalyon Infanteri Mekanis merupakan bagian dari penataan organisasi Angkatan Darat menghadapi tuntutan dan kebutuhan organisasi, agar lebih efektif dan efisien dalam pelaksanaan tugas.



</doc>
<doc id="2166932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166932" title="Rekaman mentah">
Rekaman mentah

Dalam pembuatan film dan produksi video, "footage" adalah materi mentah hasil rekaman langsung dari kamera film atau kamera video yang harus melalui pengeditan untuk membuat gambar bergerak "(motion picture)", video klip, acara televisi, atau karya serupa. "Footage" hanya merujuk pada gambar yang direkam, seperti stok film, kaset video atau klip digital.

Asal usul istilah ""footage" "berasal dari film bisu 35mm yang secara tradisional diukur dalam satuan kaki dan "frame." Fakta bahwa film diukur berdasarkan panjang dalam kamar pemotongan dan ada 16 "frame" (format film 4-perf) per kaki pada film 35mm--yang kira-kira mewakili 1 detik dari film bisu, menjadikan "footage" sebagai ukuran lazim untuk film. Istilah ini kemudian digunakan secara kiasan untuk mendeskripsikan materi gambar bergerak dalam berbagai bentuk. Rekaman televisi, terutama cuplikan berita, seringkali diperdagangkan di jaringan-jaringan televisi, tetapi rekaman yang bagus biasanya menuntut harga tinggi. Jumlah sebenarnya tergantung pada durasi, usia, dan ukuran penonton yang diharapkan; durasi perizinan; dan faktor-faktor lain. Rekaman film amatir dari peristiwa-peristiwa terkini juga sering memperoleh harga tinggi di pasaran, seperti adegan-adegan yang diambil selama serangan World Trade Center pada 11 September 2001 yang kabarnya dijual seharga US$45,000.

Perdagangan "footage "terkadang juga dilakukan oleh proyek-proyek film, umumnya materi dari "second unit" tidak digunakan dalam suntingan akhir. Misalnya, bagian akhir "Blade Runner" (versi yang belum disunting sutradara) yang menggunakan sudut pandang "landscape," awalnya diambil untuk "The Shining" sebelum naskah dimodifikasi setelah syuting selesai. Perdagangan ini dilakukan melalui perantara atau broker rekaman", "yaitu agen yang mempromosikan "footage" ke pembeli atau produser dengan mengambil keuntungan dalam transaksi tersebut.



</doc>
<doc id="2166949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166949" title="Infanteri Baris">
Infanteri Baris

Infanteri Baris atau Infanteri Berbaris (Bahasa Inggris: "Line Infantry") adalah tipe infanteri yang berasal dari basis tentara darat Eropa pada masa peperangan abad ke-17 sampai dengan abad ke-19 di dataran tanah eropa yang bertaktik untuk melakukan penyerangan kepada musuh dengan cara berbaris dalam barisan panjang dan berjalan atau berlari menuju musuh didepan dengan acungan senjata. Taktik peperangan infanteri ini sudah tidak digunakan lagi dalam peperangan infanteri modern sejak adanya persenjataan canggih dan kendaraan tempur seperti Tank dan APC.

Formasi pasukan infanteri baris ini biasanya terdiri dari 3 lapisan, yaitu paling depan adalah perwira berposisi didepan prajurit bersenjatakan pedang atau tombak, belakangnya yaitu berposisi ditengah sebagai pasukan inti adalah prajurit dengan senjata senapan, dan dibelakangnya lagi yang berposisi paling belakang biasanya adalah prajurit tambahan sebagai penembak jika barisan depan gugur.


</doc>
<doc id="2166971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166971" title="Kretzoiarctos beatrix">
Kretzoiarctos beatrix

Kretzoiarctos beatrix adalah spesies beruang dari Eropa zaman Miosen dan nenek moyang dari panda raksasa.

"Kretzoiarctos beatrix" adalah leluhur dari subfamili Ailuropodinae menurut catatan fosil Miosen tengah dari Spanyol. Berdasarkan struktur gigi, para peneliti telah berspekulasi bahwa spesies ini mungkin adalah hewan herbivora kecil yang makan tanaman yang sangat keras. Panda raksasa ("Ailuropoda melanoleuca") memiliki struktur kraniodental (tengkorak dan gigi) khusus yang berfungsi sebagai adaptasi untuk memakan bambu, dan struktur gigi serupa juga ditemukan di "K. beatrix"., menunjukkan bahwa spesies ini mungkin adalah kerabat tertua panda raksasa dan mungkin mirip dalam penampilan.

Penjelasan Hipotetis untuk kepunahan "K. beatrix" didasarkan pada iklim dan perubahan lingkungan. Di awal kurun Turolia, curah hujan tinggi dan kelembaban lingkungan di Eropa Barat disukai hewan pemakan tanaman yang lebih kecil seperti "Kretzoiarctos". Namun, perubahan iklim yang parah selama akhir Miosen menyebabkan kepunahan. Peristiwa penting pada masa ini adalah krisis salinitas Messinia, penurunan tinggi Laut Mediterania karena penguapan dan pengeringan. Ini telah diajukan sebagai penyebab yang mungkin untuk penurunan yang signifikan dalam keanekaragaman spesies Ursidae di Miosen akhir, termasuk spesies dari genus "Kretzoiarctos."


</doc>
<doc id="2166980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166980" title="Djafar Syah dari Tidore">
Djafar Syah dari Tidore

Sultan Djafar Syah (lahir 1955 - wafat di Jakarta, 13 April 2012 pada usia 67 tahun) adalah sultan/ penguasa ke-36 Kesultanan Tidore atau sultan pertama setelah terjadi kevakuman penguasa sejak 1967.

Ia diangkat menjadi sultan sejak 1999, dan sejak itu aktif dalam mendorong berdirinya Provinsi Maluku Utara. Jasanya yang lain adalah mendorong berdirinya kembali Kedaton Tidore di Soasiu setelah runtuh pada tahun 1912

Sultan Djafar Syah wafat karena penyakit lever, setelah dirawat di Rumah Sakit Husada, Jakarta. Ia digantikan oleh sultan ke-37, Husein Syah.


</doc>
<doc id="2166990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166990" title="Kadato Kie">
Kadato Kie

Kadato Kie (Istana Kie), juga disebt Kadaton Tidore, adalah istana tempat bersemayamnya sultan dari Kesultanan Tidore. Istana ini terletak di Kelurahan Soasio, Kecamatan Tidore, Kota Tidore Kepulauan. Istana ini pernah hancur di awal abad ke-20. Baru pada tahun 1997 dimulai pembangunan kembali atas dorongan dari Sultan Djafar Syah, dan selesai pada Maret 2010.


</doc>
<doc id="2166994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2166994" title="Brexit: The Movie">
Brexit: The Movie

Brexit: The Movie adalah film dokumenter Britania Raya tahun 2016 yang ditulis dan disutradarai oleh Martin Durkin yang mendukung keputusan Britania untuk keluar dari Uni Eropa, biasa disebut "Brexit" (lakuran "British" dan "exit').

Film ini didanai secara gotong-royong dengan perolehan sebesar £100,000 berasal dari 1,500 donatur sejak 26 Februari 2016. Sesuai dengan informasi resmi dari website, pada hari akhir pengumpulan, donatur yang memberi sumbangan total mencapai 1,800.

"Brexit: The Movie" disediakan gratis secara daring di kanal berbagi video [[Youtube] dan [[Vimeo]] pada 12 Mei 2016, sehari setelah rilis dan penayangan di [[Odeon Leicester Square]], [[London]], sekaligus memecahkan prestasi di antara 26 tayangan sebelumnya di daftar putar " YouTube ".

"Brexit: The Movie" dilihat oleh lebih dari 1.7 pengunjung di "YouTube" dan lebih dari 170,000 pengundung di "Vimeo" sejak 24 Juni 2016. Film ini juga menerima ulasan positif serta pujian dari para kritikus film.


[[Kategori:Film Britania Raya tahun 2016]]
[[Kategori:Film dokumenter]]
[[Kategori:Film berbahasa Inggris]]

</doc>
<doc id="2167003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2167003" title="Broken Vows (film 2016)">
Broken Vows (film 2016)

Broken Vows adalah film Amerika Serikat produksi Lionsgate, Grindstone Entertainment Group tahun 2016 bergenre thriller psikologis yang disutradarai oleh Bram Coppens, berdasarkan naskah skenario yang ditulis oleh Jim Agnew dan Sean Keller. "Broken Vows" dibintangi antara lain oleh Wes Bentley, Jaimie Alexander, dan Cam Gigandet.

Pada bulan Juni 2014, Wes Bentley dan Jaimie Alexander bergabung dalam film ini, bersama debutan sutradara Bram Coppens, berdasarkan naskah skenario yang ditulis oleh Jim Agnew dan Sean Keller. Wendy Benge dan Larry Ladove dengan senang hati bertindak sebagai produser dan produser eksekutif, sementara Stonecreek Films akan menanggung biaya produksi. Pada bulan Juli 2014, Cam Gigandet, Alex Ladove, Alexandra Breckenridge, dan Astrid Bryan juga menyatakan bersedia bergabung dalam proyek ini. Pada bulan Februari 2016, Grindstone Entertainment Group dan Lionsgate membeli hak distribusi untuk film ini. "Broken Vows" dirilis melalui direct-to-DVD dan format video on demand pada 11 Oktober 2016.



</doc>
<doc id="2167007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2167007" title="Brother Nature (film)">
Brother Nature (film)

Brother Nature (judul sebelumnya Brother in Laws) adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre komedi yang disutradarai oleh Osmany Rodriguez dan Matt Villines, berdasarkan naskah skenario karya Mikey Day, Cameron Fay, dan Taran Killam. Film ini dibintangi antara lain oleh Bobby Moynihan, Gillian Jacobs, Rita Wilson, dan Bill Pullman. "Brother Nature" dirilis di secara terbatas melalui video on demand pada 9 September 2016, oleh Insurge Pictures dan Samuel Goldwyn Films.

Pada Bulan Agustus 2014 diumumkan bahwa Taran Killam, Bill Pullman, Rachael Harris, Rita Wilson, David Wain, dan Bobby Moynihan telah bergabung untuk ikut bermain dalam film ini. Matt Villines dan Osmany Rodriguez bertindak sebagai sutradara, berdasarkan naskah skenario karya Killam, Cameron Fay, dan Mikey Day. Sementara itu Lorne Michaels bertindak selaku produser di bawah bendera Broadway Video. Film ini dirilis secara terbatas dalam formatvideo on demand pada tanggal 9 September 2016.



</doc>
<doc id="2167020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2167020" title="Hangout (film)">
Hangout (film)

Hangout adalah film komedi horror seru Indonesia tahun 2016. Film Ini tayang pada tanggal 22 Desember 2016. Film ini disutradarai oleh Raditya Dika. Film ini dibintangi oleh
Raditya Dika, Prilly Latuconsina, Soleh Solihun, Titi Kamal, Mathias Muchus, Surya Saputra, Dinda Kanya Dewi, Gading Marten dan Bayu Skak. 

seorang pria misterius bernama Toni Sacalu, dengan inisial P. Toni Sacalu mengundang 9 publik figur untuk ‘Hangout’ di villa di sebuah pulau terpencil,

Hangout ini bertujuan untuk membicarakan sebuah proyek dengan sejumlah uang besar. Mereka pun berangkat memenuhi undangan tersebut.

Setibanya di sana, masalah muncul sejak malam pertama ketika Mathias Muchus mati diracun di hadapan mereka. Kendala berikutnya, mereka tidak bisa segera kembali karena perahu penjemput mereka, akan tiba lima hari kemudian. Mereka pun terjebak dalam pulau tersebut.

Mereka berusaha untuk bertahan hidup, tapi satu persatu malah mati. Ketika tinggal berempat, salah seorang dari mereka berhasil menemukan siapa pembunuhnya. Sayang belum sempat memberitahu siapa pembunuhnya, dia pun malah mati.

Mengapa Pak Toni Sacalu mengundang mereka semua, kemudian mereka harus dibunuh? Siapa sajakah mereka yang tinggal berempat? Siapakah pembunuh sebenarnya, apakah Pak Toni Sacalu atau satu di antara mereka berempat?

Semua pemeran di film ini tetap menggunakan nama asli mereka sebagai nama peran masing-masing, dengan latar belakang yang sedikit diberikan "twist" bagi masing-masing tokoh sesuai dengan alur cerita.



</doc>
<doc id="2167035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2167035" title="Demi Cinta (film 2017)">
Demi Cinta (film 2017)

Demi Cinta adalah film drama romantis Indonesia tahun 2017. Film Ini tayang pada tanggal 19 Januari 2017. Film ini disutradarai oleh Azhar Kinoi Lubis. Film ini dibintangi oleh Ricky Harun, Tora Sudiro, Titi Kamal, Nasya Marcella, Barry Prima, Verdi Solaiman, Oki Setiana Dewi dan Teuku Rifnu Wikana.

Bagus (Ricky Harun) dan Masbin (Tora Sudiro) adalah dua orang sepupu yang rela mengorbankan apa saja demi cinta. Semua berawal dari Bagus yang menaruh hati pada Cempaka (Farali Khan), tetangga mereka di rumah susun. Menurut Masbin, jika Bagus ingin dilirik oleh seorang wanita, ia haruslah selevel dengan wanita tersebut. Namun mengingat Bagus yang hanya pengangguran dan tamatan SMA, mendapatkan Cempaka sang sekertaris direktur adalah hal yang mustahil. Jalan tercepat Bagus untuk menjadi kaya adalah dengan menerima tawaran Syamsudin (Teuku Rifnu Wikana) untuk bekerja pada Toni Montana (Barry Prima). Apalagi kini Cempaka tengah didekati oleh seorang pria yang lebih bermodal ketimbang Bagus.
Akhirnya dengan didukung oleh Masbin, Bagus pun menerima tawaran Syamsudin. Tapi ternyata Toni tak begitu saja menerima mereka. Untuk menjadi anak buahnya, mereka harus memiliki pengalaman kejahatan. Alhasil kejahatan pertama dalam hidup mereka pun dimulai. Namun semuanya berantakan. Mereka terjebak pada pelarian yang seru dan konyol. Meski dalam proses pelariannya, Bagus justru mendapatkan cinta baru dari Sandra (Nasya Marcella). Begitu juga dengan Masbin yang bertemu Amara (Titi Kamal) dan jatuh cinta padanya. Walau ternyata benih-benih cinta itu malah menjerumuskan mereka pada situasi yang semakin sulit dan rumit. Kini, Bagus pun kembali mempertanyakan pengorbanan cintanya. Ingin untuk Cempaka, ataukah Sandra.



</doc>
<doc id="2167041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2167041" title="Brothers (film 2016)">
Brothers (film 2016)

Brothers adalah film Tiongkok produksi tahun 2016 bergenre thriller perang aksi yang disutradarai oleh Ah Gan. Film ini dirilis di TIonkok pada 20 Mei 2016 oleh China Film Group Corporation dan Zhejiang Tianmao Technology, dengan keuntungan kotor sebesar di box office. "Brothers" berkisah tentang hubungan antara dua kakak beradik yang dimanfaatkan demi sebuah jaminan hidup, namun kemudian hubungan mereka pecah karena perang saudara pada tahun 1936.



</doc>
<doc id="2167043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2167043" title="Dunia Terbalik">
Dunia Terbalik

Dunia Terbalik merupakan sebuah sinetron komedi yang ditayangkan di RCTI sejak Kamis, 5 Januari 2017. Sinetron ini diproduksi oleh MNC Pictures yang tayang Setiap Hari pukul 20.00 WIB. Pemainnya antara lain ialah Felicya Angelista, Syahnaz Sadiqah, Agus Kuncoro, Indra Birowo, Sutan Simatupang, Bambang Chandra Bayu, Raihan Khan, Yafi Tessa, Mieke Amalia, Idrus Madani, Ryana Dea, Guntara Hidayat, Lukman Sardi, Faby Marcelia, Anjani Dina, dan Andi Arsyil Rahman Putra.

Dunia Terbalik adalah program drama komedi yang mengangkat cerita tentang para suami yang ditinggalkan istrinya untuk bekerja di luar negeri. Dimulai dari kisah Akum, Aceng, Idoy dan satu musuh bebuyutan Aceng, Dadang. Mereka harus mendidik anak serta mengurus urusan rumah tangga yang biasanya menjadi urusan para wanita. Sementara istrinya harus menafkahi keluarga. Cerita ini menceritakan masyarakat Jonggol, Bogor. Sebelumnya, mereka tinggal di Desa Cibarengkok, tetapi karena desa itu terkena longsor, maka mereka pindah ke Desa Ciraos.

Dadang merupakan salah satu suami yang beruntung karena istrinya mendapatkan penghasilan paling besar di antara para TKW yang lain. Keberuntungan inilah yang kemudian membuatnya menjadi sering pamer harta kekayaan dan membuat Aceng iri hati. Dengan berbagai cara Aceng selalu ingin membuat Dadang kalah, tetapi sayangnya kadang Aceng malah terkena batunya. Akum dan Idoy-lah yang menjadi penengah agar situasi tidak semakin panas.



</doc>
<doc id="2167056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2167056" title="Brothers (film 2015)">
Brothers (film 2015)

Brothers (international title: Brothers: Blood Against Blood) adalah [[film [[India]] produksi [[Lionsgate Films]], dan [[Endemol India]] tahun [[2015]] bergenre [[drama]] [[olahraga]] yang diangkat dari olahraga [[mixed martial arts]] yang disutradarai oleh [[Karan Malhotra]][[Dharma Productions]], berdasarkan skenario yang ditulis oleh [[Siddharth-Garima]]. Film ini merupakan produksi [[daur ulang]] dari film [[Hollywood]] keluaran tahun [[2011]] berjudul "[[Warrior (2011 film)|Warrior]]". "Brothers" dibintangi oleh [[Akshay Kumar]] dan [[Sidharth Malhotra]], didukung oleh [[Jacqueline Fernandez]], [[Jackie Shroff]], dan [[Shefali Shah]]. Poster film ini kali pertama dirilis pada 9 Maret 2015 dan film dirilis pada 14 Agustus 2015.

Rencana produksi film ini diumumkan pada akhir Agustus 2014.
Produser [[Karan Johar]] mengungkapkan proyek ini di akun mikroblog [[Twitter]] miliknya. Koordinator pemeran pengganti khusus Eric Brown dan Justin Yu dari [[Los Angeles]] bertugas menjadi penata laga untuk adegan-adegan MMA. Pemeran petarung [[Mixed martial arts|MMA]], Kumar, telah mulai mengambil program diet dan mengambil gambar untuk adegannya. Untuk kepentingan itu, Kumar mengikuti pelatihan beberapa seni bela diri termasuk [[judo]], [[kyudo]], [[aikido]], dan [[karate]] [[Aktor]] [[Sidharth Malhotra]] juga melakukan sesi pelatihan [[Jujitsu]] dan [[aikido]].


Musik dalam album soundtrack dikerjakan oleh [[Ajay-Atul]], sementara lirik diciptakan oleh [[Amitabh Bhattacharya]]. Kritikus [[Joginder Tuteja]] dari [[Bollywood Hungama]] memberikan tiga bintang dari lima dan menyatakan, "The music of Brothers doesn't really go all the way when it comes to good expectations that came from it being a big chartbuster album in the making. However, from situational numbers perspective, it does well to keep you engaged for most part of it. Expect the 'Brothers Anthem' to haunt you all the more once you are through experiencing it with the film. "
Kasmin Fernandes dari [[Times of India]] memberikan rating tiga dari lima dengan beragam ulasan.
[[Kategori:Film tahun 2015]]
[[Kategori:Film India tahun 2015]]
[[Kategori:Film olahraga]]
[[Kategori:Film bela diri]]
[[Kategori:Film daur ulang]]
[[Kategori:Film berbahasa Hindustan]]

</doc>
