<doc id="2570589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570589" title="This Is Us (seri TV)">
This Is Us (seri TV)

This Is Us adalah drama seri televisi Amerika yang dibuat oleh Dan Fogelman yang ditayangkan di NBC pada tanggal 20 September 2016. Serial ini menampilkan Milo Ventimiglia, Mandy Moore, Sterling K. Brown, Chrissy Metz, Justin Hartley, Susan Kelechi Watson, Chris Sullivan, Ron Kefas Jones, Jon Huertas, Alexandra Breckenridge, Niles Fitch, Logan Shroyer, Hannah Zeile, Mackenzie Hancsicsak, Parker Bates, Lonnie Chavis, Eris Baker, dan Faithe Herman. Inti cerita dari drama seri ini adalah kehidupan keluarga Pearson, yaitu pasangan Jack dan Rebecca serta ketiga anak kembar mereka (Kevin, Kate dan Randall) yang kebetulan lahir dengan tanggal yang sama dengan Jack. "This Is Us "ini difilmkan di Los Angeles.

Serial ini telah menerima ulasan positif dan telah dinominasikan untuk Best Television Series – Drama di 74 Golden Globe Awards dan Best Drama Series pada 7th Critics' Choice Awards, serta terpilih sebagai Top Program Televisi oleh American Film Institute. Sterling K. Brown telah menerima Emmy, Golden Globe, Critics' Choice Award, dan NAACP Image Award untuk aktingnya dalam serial ini. Mandy Moore dan Chrissy Metz mendapat nominasi Golden Globe untuk Aktris Pendukung Terbaik. Pada tahun 2017, seri menerima sepuluh nominasi Emmy, dan membawa pulang beberapa kategori, termasuk Outstanding Drama Series, dan Sterling K. Brown untuk Outstanding Lead Actor in a Drama Series.

Mengikuti kehidupan dari saudara kembar Kevin, Kate, dan Randall (dikenal sebagai "Tiga Besar"), dan orang tua mereka Jack dan Rebecca Pearson. Serial ini terjadi di masa sekarang dan menggunakan kilas balik, berbagai waktu di masa lalu. Kevin dan Kate adalah dua saudara yang bertahan dari kehamilan kembar tiga, lahir enam minggu lebih awal, tepat pada ulang tahun Jack yang ke-36 pada tahun 1980; sedangkan saudara mereka yang satu lagi meninggal. Percaya bahwa mereka ditakdirkan untuk memiliki tiga anak, Jack dan Rebecca, yang berkulit putih, memutuskan untuk mengadopsi Randall, seorang anak kulit hitam yang lahir pada hari yang sama dan dibawa ke rumah sakit yang sama setelah ayah kandungnya meninggalkannya di sebuah stasiun pemadam kebakaran. Jack meninggal ketika anak-anaknya berusia 17 tahun.

Kebanyakan setiap episode memiliki alur cerita yang terjadi pada saat ini (2016-2018, sesuai dengan waktu ditayangkan) dan masa lalu, misalnya sekitar tahun 1980, sebelum dan sesudah si kembar lahir, ketika mereka berusia 8 tahun, dan ketika si kembar beranjak remaja dan mengalami tragedi besar dalam hidup mereka, yaitu kehilangan seorang ayah. Serial ini menggunakan beberapa lokasi, yaitu Pittsburgh, di mana Tiga Besar dilahirkan dan dibesarkan, dan di kota-kota dimana mereka ketika dewasa bertempat tinggal. Kate tinggal di Los Angeles, Randall dan keluarganya di New Jersey, dan Kevin semula di Los Angeles kemudian pindah ke New York City.



<onlyinclude></onlyinclude>

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2570618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570618" title="Umbul Sindangkasih">
Umbul Sindangkasih

Umbul Sindang Kasih adalah salah satu nama wilayah Tatar Ukur semasa pemerintahan Dipati Ukur atau Adipati Wangsanata atau disebut juga Wangsataruna. Umbul Sindangkasih dipimpin oleh Ki Somahita yang selanjutnya bergelar Tumenggung Tanubaya, sebuah gelar bangsawan yang diberikan Sultan Agung di Mataram atas jasanya menangkap Dipati Ukur tahun 1632 yang dianggap pemberontak Mataram.

Umbul diperkisarakan berasal dari Bahasa Jawa, yang berarti muncul atau mata air. Sebagai bagian suatu kewilayahn negara di tanah pasundan atau Parahyangan, Tatar Ukur meliputi Jawa Bagian barat yak dikenal sekarang sebagai Jawa Barat dan tatar Ukur bagian dari Kerajaan Pajajaran. Pembagian wilayah disebut Ukut yaitu setingkat Kabupaten di zaman modern. Setiap Ukur beribu kota yang disebut Umbul.

Tatar Ukur dibagi dalam sembilan Ukur yang disebut "Ukur Sasanga". Tatar Ukur ini dipimpin oleh Dipati Ukur. Gelar dipati (adipati) adalah gelar bupati sebelum zaman kemerdekaan.

Kata Umbul dapat ditemui dalam Naskah Sunda Kuno Warugan Lemah yang disimpan di Perpustakaan nasional epublik Indonesia dengan nomor inventaris Kropak L-622.

Tata Kota atau pemukiman Sunda kuno dalam Naskah Warugan lemah disebutkan Umbul dan rembul (Lembur). Umbul artinya kota dan Rembul artinya desa. Pengkategorian pemukiman sederhana dengan menyebut 2 kategori saya, kota dan desa. Perkembangan bahasa Umbul menjadi Dayeuh (Portugis menyebutnya Dayo) dan Ibu kota disebut "Puseur Dayeuh".

Dalam pemerintahan Mataram Umul setara dengan Ajeg yang berubah lagi zaman Kolonialisme Belanda dengan sebutan Regentschapen atau Kabupaten.

Tanggal 12 Juli 1628, datang utusan Mataram ke Timbanganten (Tatar Ukur). Membawa surat tugas dari Sultan Agung, untuk memerintahkan Adipati Wangsanata atau disebut juga Wangsataruna alias Dipati Ukur, untuk memimpin pasukannya dan menyerbu VOC di Batavia membantu pasukan dari Jawa. Waktu itu bulan Oktober tahun 1628. Dalam surat tersebut ada semacam perjanjian bahwa pasukan Sunda harus menunggu Pasukan Jawa di Karawang sebelum nantinya bersama-sama menyerang Batavia. Penyerangan ke Batavia ini gagal.

Dalam Negara Kerta Bumi digambarkan bahwa salah satu watak Sultan Agung adalah jika memberi tugas kepada bawahannya itu tidaklah boleh gagal. Jika gagal maka sudah dipastikan bahwa yang bersangkutan akan dihukum mati. Maka, panglima Mataram yang lolos ini pun agar terhindar dari hukuman mati mengaranglah ia tentang kenapa pasukan Mataram bisa gagal menaklukan VOC. Semua kesalahan itu ditimpakan ke pundak Dipati Ukur. Sultan Agung pun murka karena bagaimanapun juga mundurnya Dipati Ukur dari medan perang merupakan kerugian besar bagi Mataram. Intinya, penyebab kalahnya Mataram adalah karena mundurnya Dipati Ukur. Oleh karenanya, Dipati Ukur dianggap sebagai penghianat dan akan memberontak kepada Mataram. Jadi, karena Dipati Ukur dianggap memberontak maka Dipati Ukur pun oleh Sultan Agung pantas dihukum mati. Akhirnya Sultan Agung pun memerintahkan Sultan Cirebon untuk menangkap Dipati Ukur hidup atau mati. Penumpasan Dipati Ukur itu dipimpin langsung oleh Tumenggung Narapaksa dari Mataram.

Dari kenyatan itu, Dipati Ukur kemudian sadar bahwa dirinya sejak sekarang harus menghadapi Mataram. Kekuatan pun di susun. Dipati Ukur mulai melobi beberapa bupati untuk juga melawan Mataram dan menjadi Kabupaten yang mandiri. Ajakan ini menimbulkan pro dan kontra. Sebagian ada yang setuju seperti Bupati Karawang, Ciasem, Sagalaherang, Taraju, Sumedang, Pamanukan, Limbangan, Malangbong dan sebagainya. Dan sebagian laginya tidak setuju. Di antara yang tidak setuju itu adalah Ki Somahita (Tumenggung Tanubaya) dari Umbul Sindangkasih, Ki Astamanggala (Tumenggung Wiraangunangun) dari Umbul Cihaurbeuti, dan Ki Wirawangsa (Tumenggung Wiradadaha) dari Umbul Sukakerta.

Atas jasa 3 pemimpin Umbul tersebut diberikan piagam penghargaan sekaligus jabatan. Piagam Sultan Agung Mataram pada tanggal 20 April 1641, yang mengangkat Tumenggung Wiraangunangun sebagai Bupati Bandung. Ki Wirawangsa dari Umbul Cihaurbeuti Resmi diangkat bupati menjadi bupati Sukapura bergelar Wiradadaha I, yang menjadi cikal bakal dinasti Wiradadaha di Sukapura (Tasikmalaya) Raden Tumenggung Wiradadaha diberi gelar oleh Sultan Agung (Mataram), yaitu Raden Ngabehi Wirawangsa, bupati Sukapura pertama. Tumenggung Tanubaya adalah gelar yang diberikan Sultan Agung Mataram kepada Ki Somahita Umbul Sindangkasih sebagai Bupati Parakanmuncang pertama.

Sultan Agung Mataram membagi-bagi wilayah bekas tatar Ukur dalam beberapa "Ajeg" untuk memudahkan mengontrol wilayah "Mataram Barat". Akibat pemberontakan Dipati Ukur, dalam Piagam Sultan Agung bertanggal 9 Muharam tahun Alip (menurut F. de Haan, tahun Alip sama dengan tahun 1641 Masehi, tetapi ada beberapa keterangan lain yang menyebutkan bahwa tahun Alip identik dengan tahun 1633), daerah Priangan di luar Galuh dibagi lagi menjadi empat kabupaten:


Wilayah Priangan kemudian dimekarkan dengan diubahnya Karawang menjadi kabupaten mandiri, sedangkan wilayah Galuh (Priangan Timur) dibagi empat kabupaten: Utama, Bojonglopang (Kertabumi), Imbanagara, dan Kawasen.

Sepeninggal Sultan Agung (1645), Mataram dipimpin oleh anaknya, Sunan Amangkurat I (Sunan Tegalwangi, 1645-1677). Antara tahun 1656-1657, wilayah Mataram Barat (Mancanegara Kilen) dibagi menjadi dua belas ajeg sekaligus menghapus wedana bupati di Priangan: Sumedang, Parakan Muncang, Bandung, Sukapura, Karawang, Imbanagara, Kawasen, Wirabaja (Galuh), Sekacé (Sindangkasih), Banyumas, Ayah (Dayeuhluhur), dan Banjar (Panjer).

Umbul Sindangkasih berada di muara Sungai Cideres dan Cijurey di sebelah timur Cimanuk. Wilayah ini bagian dari kabupaten Sumedang dibawah Pemerintahan Prabu Geusan Ulun. Atas kemelut "hati" berkaitan dengan Putri Harisbaya (istri Panembahan Cirebon) akhirnya wilayah Sindangkasih diserahkan kepada pihak Kerajaan Cirebon sebagai gantinya.



</doc>
<doc id="2570620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570620" title="Glass Garden">
Glass Garden

Glass Garden (Korean: 유리정원) adalah film drama misteri Korea Selatan tahun 2017 yang disutradarai oleh Shin Su-won. Film ini dibintangi oleh Moon Geun-young, Kim Tae-hoon, Seo Tae-hwa, Lim Jung-woon dan Park Ji-soo.




</doc>
<doc id="2570637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570637" title="Uliva">
Uliva

Olivia dari Palermo (, ), Palermo, 448 – Tunis, 10 Juni 463, merupakan seorang perawan-martir Kristen yang dihormati sebagai santa pelindung lokal Palermo, Sisilia di Abad Pertengahan, serta di kota-kota Monte San Giuliano, Termini Imerese, Alcamo, Pettineo dan Cefalu.

Hari rayanya jatuh pada tanggal 10 Juni, dan dia digambarkan sebagai wanita muda dengan cabang zaitun di sekitarnya, memegang salib di tangan kanannya.

Santa Uliva tampaknya telah disucikan oleh tradisi populer saja sebagai santa lokal yang saleh, karena namanya tidak tercatat secara historis dalam setiap mainstream martirologi Latin atau Yunani atau Hagiografi Gereja.

Sumber tekstual tertua dalam hidupnya mencakup Breviari Gallo-siculo abad kedua belas, yang merekam memorinya dan masih disimpan di Palermo, serta sebuah dokumen dalam bahasa vulgar Sisilia dari abad keempat belas yang ditemukan di Termini Imerese, dan "Kehidupan" yang terkandung dalam leksionis abad kelima belas.

Sebuah ikon yang dimuliakan dari Uliva juga ada, mungkin dari abad kedua belas, yang menggambarkan Santa Uliva dengan santo-santo Ioannis, Venera dan Rusulia.

Ada juga referensi ke sebuah gereja yang didedikasikan kepadanya di Palermo sejak tahun 1310 M di situs yang diduga pemakamannya. Hari ini adalah ("Gereja St. Fransiskus dari Paola").

Selain itu, banyak Kehidupan santa ini diterbitkan di Sisilia, baik dalam bentuk prosa maupun dalam bentuk syair, dan juga dalam bentuk representasi suci sampai akhir abad kedelapan belas, yang mencerminkan vitalitas yang adil dari kultusnya. Dia tercatat dalam martirologi Sisilia dari ayahanda (S. J.), dan juga martirologi Palmerian ayahanda pada tahun 1742. Sebuah Breviari dari Cefalu juga berisi entri rinci "Kehidupannya" ("Breviari Cefaludes").

Bollandistes yang diterbitkan pada tahun 1885 "Kisah Santa Uliva", yang mereka ambil dari leksionis Gereja di Palermo.

Selain itu, penulis paling terkenal abad ke-17, penyair Petru Fudduni (lahir Pietro Fullone) menulis puisi dalam 114 oktaf tentang dirinya, sementara opera dramatis Gioacchino Bona Fardella, sebuah tragedi dalam tiga babak, juga terkenal pada zamannya.

Menurut legenda hagiografik, Uliva adalah putri cantik dari keluarga bangsawan Sisilia, yang lahir sekitar 448 M. Para hagiografer setempat menyatakan bahwa ia dilahirkan di . Dari tahun-tahun awal dia mengabdikan dirinya kepada Tuhan sementara menolak penghargaan dan kekayaan, dan suka memberi sedekah kepada orang miskin. Pada tahun 454 M, Genserik, raja Vandal, menaklukkan Sisilia dan menduduki Palermo, memartir banyak orang Kristen. Ketika ia berusia tiga belas tahun, Uliva mulai menghibur para tahanan dan mendesak orang-orang Kristen untuk tetap teguh dalam iman mereka. Vandal terkesan oleh kekuatan rohnya, melihat bahwa tidak ada yang bisa menang melawan imannya, dan karena itu menghormati wangsa bangsawannya, mereka mengirimnya ke Tunis di mana gubernur akan berusaha mengatasi keteguhannya.

Di Tunis Uliva membuat mukjizat dan mulai mengubah orang-orang kafir. Karena itu, gubernur memerintahkan agar dia diturunkan ke tempat yang sepi sebagai eremit, di mana ada binatang buas, berharap bahwa binatang buas itu akan memaka nya atau bahwa dia akan mati kelaparan. Namun binatang buas itu hidup dengan damai di sekelilingnya. Suatu hari beberapa pria dari Tunis yang berburu menemukannya, dan terkesan oleh kecantikannya mencoba menyalahgunakannya; tetapi Uliva juga mengubah mereka dengan firman Tuhan dan mereka dibaptis. Setelah secara ajaib menyembuhkan banyak orang sakit dan menderita di wilayah itu, Uliva mengubah banyak orang kafir menjadi Kristen. Ketika gubernur mendengar tentang hal ini, dia ditangkap dan dipenjarakan di kota dalam upaya untuk membuatnya murtad. Dia dicambuk dan ditelanjangi dan dimasukkan ke dalam kuali minyak mendidih, tetapi siksaan ini tidak menyebabkan bahaya apa pun, juga tidak membuatnya meninggalkan keyakinannya. Akhirnya dia dipenggal pada tanggal 10 Juni tahun 463, dan jiwanya "terbang ke langit dalam bentuk burung merpati" (bahasa italia: ""sotto forma di colomba volò al cielo"").

Pada akhir tahun 1500 kultusnya disebarkan oleh Fransiskan, yang mencari tubuhnya.

Pada tanggal 5 Juni 1606 orang-orang dan Senat Palermo memilih Santa Uliva sebagai Pelindung kota, bersama dengan Santa Àita, Santa Kristina dan Santa Ninfa. Keempat pelindung ini dipilih untuk masing-masing dari empat bagian utama kota. Peringatan mereka dimasukkan dalam Kalender Palermian oleh Kardinal Giannettino Doria pada tahun 1611.

Pemujaan mereka berkurang setelah penemuan pada tahun 1624 (peninggalan) dari Santa Rusulia, yang muncul untuk menyelamatkan kota dari wabah. Setelah itu Santa Rosalia mulai dihormati sebagai pelindung kota juga.

Pada tahun 1940 sebuah paroki didedikasikan kepada Santa Uliva di kota.

Peringatannya sebagai santo pelindung terus dirayakan oleh Gereja di Palermo hingga tahun 1980 sebagai peringatan wajib. Namun, pada tahun 1981 secara resmi dihapus dari Kalender Liturgis setempat.

Di Tunis, Katedral Katolik Roma St. Vincent de Paul dan Santa Uliva juga didedikasikan untuknya. Ini dimulai pada tahun 1893, menggantikan monumen Kristen tertua di kota (kapel yang dibangun Bapa Jean Le Vacher pada tahun 1650), dan dibuka pada Natal tahun 1897.

Masjid Agung Al-Zaytuna ("Masjid Uliva") adalah yang tertua di Ibu kota Tunisia dan meliputi area seluas dengan sembilan pintu masuk. Tanggal pendiriannya bervariasi sesuai dengan sumbernya. Ibnu Khaldun dan Al-Bakri menulis bahwa itu dibangun pada 116 Hijriyah (731 M) oleh Obeid-Allah Ibn Al-Habhab. Namun, Ahmed In Abu Diyaf dan Ibn Abi Dinar menghubungkan yayasannya dengan Hasan bin al-nu'man, yang memimpin penaklukan Tunis dan Qart Hadast. Sebagian besar ahli sepakat bahwa tanggal terdekatnya adalah 84 Hijriyah (703 M), dan apa yang dilakukan Al-Habhab sebenarnya adalah memperbesar masjid dan memperbaiki arsitekturnya.

Salah satu legenda menyatakan bahwa itu disebut "Masjid Uliva" karena itu dibangun di sebuah tempat pemujaan kuno di mana ada buah zaitun. Namun penjelasan yang paling diterima adalah yang disampaikan oleh sejarahwan Tunisia abad ke-17, , yang berbicara tentang keberadaan makam Santa Uliva di lokasi itu. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa memang masjid ini dibangun di atas basilika Kristen. Dengan munculnya Islam, gereja diubah menjadi masjid, mempertahankan dedikasi, tapi menerjemahkan namanya ke bahasa Arab.

Santo secara khusus dihormati di Tunisia karena secara takhayul berpikir bahwa jika situs dan memorinya dirusak maka kemalangan akan terjadi; ini termasuk keyakinan bahwa ketika relikui diambil, Islam akan berakhir. Legenda tambahan ini terkait dengan penemuan relikui santo yang tersebar luas di Sisilia, tetapi terhubung dengan para santo lainnya.

Pada tahun 1402 raja Martinu I dari Sisilia meminta kembalinya relikui Santa Uliva dari Khalifah Berber Ifriqiya Abu Faris Abd al-Aziz II, yang menolaknya. Bahkan saat ini Tunisia, yang masih memujanya, percaya bahwa kekuasaan agama mereka akan memudar ketika tubuh Perawan Uliva akan menghilang.

Kritik utama kehidupan Santo Olivia adalah bahwa unsur-unsur legenda tidak memiliki sifat pribadi di dalam dirinya sendiri, tetapi semuanya berasal, dengan sedikit modifikasi, dari tema lama atau arketipe yang disayangi oleh imajinasi abad pertengahan, seperti seperti yang dilakukan oleh 'pahlawan suci' atau 'gadis yang dianiaya'. Guru dan penulis Italia dengan hati-hati melakukan penyaringan tradisi hagiografi dari sastrawan, dan tidak melihat apa pun selain gereja asal Palermo bergabung dengan pahlawan wanita dari drama misteri yang didedikasikan untuknya, yang dipelajari secara ekstensif oleh Alessandro d'Ancona dan Alexander Veselovsky (yang pada gilirannya dikutip Ferdinand Wolf).

Namun demikian, Mgr. Paul Collura membela penulisan historisitas Saint Olivia bahwa "inti dari legenda kuno kita memiliki substrat yang tidak boleh diremehkan, dan sejak dominasi Arab di Sisilia (827-1092) membuat sapuan bersih dari semua dokumen tertulis, sakral dan profan, ingatan beberapa santo telah diturunkan hanya pada utas ingatan."

Selain itu, telah secara akurat menunjukkan bahwa gereja Katolik Roma tetap agak jauh dari kultus santo Selatan italia.











</doc>
<doc id="2570645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570645" title="Elf Natal">
Elf Natal

Dalam budaya Amerika, Kanada, Irlandia dan Inggris, elf Natal adalah elf yang tinggal dengan Sinterklas di Kutub Utara dan bertindak sebagai pemantunya. Para elf Natal sering digambarkan dengan busana hijau atau merah dengan telinga lancip dan besar dan topi melengkung. Para elf Santa seringkali membuat mainan di tempat kerja Santa dan merawat rusanya.




</doc>
<doc id="2570651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570651" title="N'Guessan Yessoh">
N'Guessan Yessoh

N'Guessan Wilfried Kisito Yessoh ( adalah Pesepak bola kebangsaan Pantai Gading yang bermain bersama klub PSMS Medan di Liga 1 sebagai Penyerang.


</doc>
<doc id="2570660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570660" title="Udang pama">
Udang pama

Udang pama (Penaeus semisulcatus) adalah sejenis udang komersial yang cukup penting, anggota dari suku Penaeidae. Udang ini menyebar di luas perairan Indo-Pasifik Barat hingga ke bagian barat Laut Tengah. Nama-nama lainnya, di antaranya, udang bago dan udang krosok. Dalam bahasa Inggris ia dikenal sebagai "green tiger prawn" atau "grooved tiger prawn".

Udang yang berukuran sedang hingga besar. Panjang tubuh maksimum hewan betina adalah 25 cm, sedangkan jantannya 18 cm; akan tetapi umumnya hanya antara 13-18 cm saja. Bobot tubuhnya umumnya mencapai 25 gr, tetapi beberapa indukan ada yang hingga 100 gr beratnya.

Karapas dengan gigir-gigir dan alur-alur yang tampak jelas; taju moncong ("rostrum") dengan 6-8 gerigi atas (termasuk yang berada di atas gigir jambul) dan "3 gerigi bawah"; gigir postrostral (jambul) memanjang hampir mencapai tepi belakang karapas, dengan alur median yang jelas. Gigir gastrofrontal tak ada; gigir adrostral "memanjang melebihi posisi gigi atas yang terakhir"; gigir hepatik "memanjang melewati belakang gigir antena", lurus namun "arahnya miring menaik ke belakang".

Tubuh berwarna cokelat kemerahan hingga cokelat pucat, atau hijau gelap. Karapas dengan pita-pita melintang berwarna kuning lumpur, sementara abdomen dan ekor dengan pita cokelat kelabu dan kuning lumpur berselang-seling melintang. Juntai antena (sungut) "berbelang-belang putih dan cokelat". Kaki perayap (pereopod) dan perenang (pleopod) "kemerahan", dengan ujung kaki perayap keputihan. Setengah bagian terluar dari kipas ekor (uropod) "kemerahan" dan tepinya "berwarna merah".
Udang pama menyebar luas di perairan Indo-Pasifik Barat: perairan Dangkalan Sunda (termasuk Laut Cina Selatan), ke utara di sepanjang pesisir timur Laut Cina Timur, Laut Kuning, hingga Semenanjung Korea dan Kepulauan Jepang. Ke timur hingga Dangkalan Sahul dan pesisir utara Benua Australia. Ke barat menyusuri tepian Samudera Hindia, hingga ke Laut Merah, dan pesisir timur Afrika hingga ke Afrika Selatan. Menyeberangi Terusan Suez sebagai migran Lessepsian, udang pama telah mengkolonisasi perairan Laut Tengah bagian timur (yakni, pesisir Mesir, Israel, Libanon, Suriah, dan Turki selatan).

Udang ini biasa ditemukan di dasar laut dangkalan (landas benua), mulai dari tepi pantai hingga kedalaman laut sekitar 130 m, meskipun umumnya pada kedalaman kurang dari 60 m. Agaknya menyukai air dengan salinitas tinggi, udang pama acap didapati pada dasar laut yang berpasir, berlumpur, atau campuran keduanya. Benurnya (anak-anak udang) berasosiasi dengan padang lamun, dan kadang-kadang juga ditemukan di atas hamparan terumbu karang.

Udang pama cenderung bersifat nokturnal, di siang hari mengubur diri di dalam substrat; dan beraktivitas dengan membentuk gerombolan-gerombolan kecil.

Udang pama tergolong udang komersial hampir di setiap negara yang menjadi agihannya. Nilainya cukup penting bagi negara-negara ASEAN, kawasan Asia Selatan, dan juga Korea dan Jepang; namun kurang penting di kawasan Laut Merah dan pesisir timur Afrika termasuk Madagaskar.

Udang ini terutama ditangkap dengan pukat dasar, dan dijual dalam keadaan segar, dibekukan, atau dikalengkan.


</doc>
<doc id="2570663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570663" title="Babad Kedhung Kebo">
Babad Kedhung Kebo

Babad Kedhung Kebo adalah sebuah babad yang ditulis oleh Cokronegoro I dan Kerto Pengalasan pada dekade 1840an. Babad tersebut menceritakan Perang Jawa dengan sudut pandang berbeda dari Babad Diponegoro karena Cokronegoro berpihak pada Kasunanan Surakarta yang membantu Belanda. Pengalasan berada di pihak Diponegoro dan diperbolehkan untuk ikut serta menulis babad tersebut.


</doc>
<doc id="2570664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570664" title="Joyokusumo I">
Joyokusumo I

Pangeran Jokowkusumo I (O Jawa: Jayakusuma I) (sekitar 1787–1829) adalah putra dari pasangan Sultan Hamengkubuwono II dan Mas Ayu Sumarsonowati. Pada masa Perang Diponegoro, Joyokusumo I berpihak pada Diponegoro dan berganti nama menjadi Pangeran Ngabehi Ngabdulrahman. Pada 21 September 1829, Joyokusumo I dan dua putranya, Joyokusumo II dan Atmokusumo terpojok di Gunung Kelir, Kulonprogo dan tewas di tangan serdadu pribumi Belanda ("hulptroepoen") asal Manado, Ternate dan Madura pimpinan Cokrojoyo. Jenazahnya kemudian dikirim ke Jenderal De Kock di Magelang. Kepalanya dikebumikan di Banyusumurup dan tubuhnya dikebumikan di Sengir.


</doc>
<doc id="2570666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570666" title="Galaksi Komet">
Galaksi Komet

Galaksi komet merupakan sebuah galaksi spiral yang terletak 3,2 miliar tahun cahaya dari Bumi, di dalam gugus galaksi Abell 2667, ditemukan dengan Teleskop Ruang angkasa Hubble. Galaksi ini memiliki massa sedikit lebih banyak dari massa bima Sakti. Galaksi ini terdeteksi pada 2 Maret 2007.

Galaksi spiral yang unik ini, yang terletak 3,2 miliar tahun cahaya dari Bumi, memiliki aliran simpul biru yang cerah serta kumpulan bintang-bintang muda yang menyebar. Galaksi ini bergerak 3.5 juta km/jam melalui gugus Abell 2667 dan oleh karenanya terlihat, seperti komet, memiliki ekor, dengan panjang 600.000 tahun cahaya.



</doc>
<doc id="2570668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570668" title="Martinu I dari Sisilia">
Martinu I dari Sisilia

Martin I dari Sisilia (skt. 1374/1376 – 25 Juli 1409), yang disebut "Muda", merupakan seorang Raja Sisilia dari tahun 1390 sampai 1409.

Ayahanda Martinu adalah calon raja Martin dari Aragon, dan kakek-neneknya adalah Raja Pero IV dari Aragon dan Eleanor dari Sisilia. Pada bulan Februari, 1392 ia menikahi Maria dari Sisilia, lahir pada tahun 1362/1363. Pada tahun 1392 ia kembali bersama Maria ke Sisilia dengan kekuatan militer dan mengalahkan sekelompok baron yang menentang. Pada tahun 1394, pasangan itu memiliki seorang putra Petru dari Aragon, putra mahkota Sisilia, yang meninggal pada tahun 1400. Ia dianggap sangat feminin oleh para pengikutnya dan penasihat, dan banyak desas-desusnya yang terlibat homoseksual. Dia memerintah Sisilia bersama Maria sampai kematiannya di Lentini pada tanggal 25 Mei 1401. Pada waktu itu, dia menolak Perjanjian Villeneuve (1372) dan memerintah Sisilia sendirian. Setelah kematiannya pada tahun 1409 di Cagliari, Sardinia, ayahandanya, pada saat itu raja Aragon, memerintah Sisilia sebagai Martinu II.

Setelah kematian Maria Martinu I Muda menikah di Catania pada tanggal 21 Mei 1402 secara proxy dan pada tanggal 26 Desember 1402 dengan Blanche dari Navarra, yang merupakan pewaris keluarga Evreux dan ratu masa depan Navarra, dengan siapa dia memiliki putra tunggal Martinu pada tahun 1403, yang meninggal di Valencia pada tahun 1407. Tidak ada keturunan dari dua pernikahannya yang selamat dari masa kanak-kanak; satu-satunya keturunan yang dia tinggalkan adalah anak haram oleh Tarsia Rizzari, Fadrique dari Aragon, Comte Luna dan Ejerica dan Lord Segorbe, lahir tahun 1400/1403, yang Martinu II mencoba untuk membuat penggantinya di Kekaisaran Aragon. Namun usaha itu gagal, dan Fadrique ditolak suksesi oleh Kompromi Caspe. Fadrique menikahi Yolande Louise (Violante Luisa) de Mur dan meninggal di Urena pada tahun 1438 tanpa keturunan.

Dia juga meninggalkan seorang putri haram oleh Agathe de Pesce yang berasal dari Sisilia, bernama Violant d'Aragó, yang meninggal skt. 1428 dan menikah dua kali: pertama pada tahun 1405 sebagai istri keduanya (beberapa orang mengatakan dia adalah gundiknya) dengan Enrique Perez de Guzman, Comte kedua de Niebla (1371-1436), dan kedua dengan sepupunya Martín de Guzman.

Martin Muda memimpin pasukan dalam menaklukkan Sardinia pada tahun 1409, mengalahkan telak Giudicato Arborea pada Pertempuran Sanluri sesaat sebelum kematiannya sendiri.


</doc>
<doc id="2570672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570672" title="Cokronegoro I">
Cokronegoro I

Raden Adipati Aryo Cokronegoro I (O Jawa: Arya Cakranegara I) adalah bupati Purworejo yang menjabat pada 1831-1856. Putra dari Raden Ngabehi Singowijoyo, ia lahir di Bragolan, Bagelen pada Rabu Pahing, 17 Mei 1779. Ayahnya tersohor di Kasunanan Surakarta dan sekitaran Bagelen.

Cokronegoro dibesarkan di lingkunan Kasunanan dan diberi gelar Mas Ngabehi Resodiwiryo (1805-1815). Pada 1810, ia diutus ke Ampel, Boyolali untuk belajar pengaturan irigasi. Pada 1815, ia diangkat menjadi Raden Ngabehi Resodiwiryo dan pada Agustus 1825, ia diangkat menjadi Raden Tumengung Resodiwiryo dan menjadi wakil lingkungan Surakarta yang dikirim ke Bagelen untuk memimpin Pangeran Kusumoyodo untuk melawan pasukan Diponegoro yang bergerak menuju Kasunanan melewati Kedhu di bagian selatan dan Menoreh

Dalam perang tersebut, Resodiwiryo (juga disebut Reksodiwiryo) berhasil memenangkan pertempuran. Sebagai balasannya, Resodiwiryo diangkat menjadi Bupati pada Desember 1828 sampai digantikan oleh Kusumoydo pada Januari 1829. Pada 21 September 1829, Resodiwiryo berhasil mengalahkan Pangeran Joyokusumo I dan dua putranya: Joyokusumo II dan Atmokusumo di Gunung Kelir.

Setelah Perang Jawa, Jenderal de Kock mengangkat Resodiwiryo menjadi Bupati Brengkelan sampai digantikan oleh Raden (atau Kyai) Adipati Cokrojoyo pada 9 Juni 1830. Belum genap setahun, pada 26/27 Februari 1831 Kabupaten Brengkelan digabung dengan sejumlah kabupaten lain untuk membentuk Kabupaten Purworejo dan Cokrojoyo mempertahankan jabatannya dan mengambil nama Raden Adipati Aryo Cokronegoro.

Menurut Basah Ngabdullatip Kerto Pengalasan, Cokronegoro membuat buku Babad Kedhung Kebo pada tahun 1840 untuk mengisahkan Perang Jawa. Cokronegoro melepaskan jabatan bupatinya pada 1856 dan digantikan oleh putranya, Cokronegoro II.


</doc>
<doc id="2570675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570675" title="Collider (situs web)">
Collider (situs web)

Collider adalah sebuah situs web hiburan dan saluran YouTube yang didirikan oleh Kepala Penyunting Steve Weintraub pada Juli 2005 dan Februari 2007. Pada 2012, Weintraub dinominasikan untuk Press Award oleh International Cinematographers Guild atas karyanya di Collider.com. Situs tersebut dibeli pada Januari 2015 oleh Complex dan kemudian dijual kepada mantan kepala video Marc Fernandez pada Februari 2018.



</doc>
<doc id="2570682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570682" title="RETScreen">
RETScreen

Perangkat lunak Pengelolaan Energi Bersih RETScreen (biasa disingkat RETScreen) adalah paket perangkat lunak yang dikembangkan oleh Pemerintah Kanada. RETScreen Expert menjadi sorotan di acara Clean Energy Ministerial tahun 2016 yang diselenggarakan di San Francisco.

RETScreen Expert adalah versi perangkat lunak terbaru dan diluncurkan ke publik pada tanggal 19 September 2016. Perangkat lunak tersebut dapat memberikan identifikasi yang komprehensif, penilaian dan pengoptimalan teknis dan viabilitas finansial energi terbarukan yang potensial dan proyek efisiensi energi; juga pengukuran dan verifikasi performa aktual pada fasilitas dan identifikasi peluang penghematan/produksi energi. “Viewer mode” pada RETScreen Expert gratis dan mengizinkan akses ke semua fungsi perangkat lunak. Tidak seperti versi RETScreen sebelumnya, “Professional mode” yang baru (yang memungkinkan pengguna untuk menyimpan, mencetak, dll.) sekarang tersedia dalam paket berlangganan tahunan.

RETScreen Suite, terdiri dari RETScreen 4 dan RETScreen Plus, adalah versi sebelumnya dari software RETScreen. RETScreen Suite termasuk kemampuan kogenerasi dan analisis diluar jaringan.

Berbeda dari RETScreen Suite, RETScreen Expert adalah satu platform perangkat lunak terintegrasi; menggunakan pola dasar yang detail dan komprehensif untuk menilai proyek; dan termasuk kemampuan analisis portofolio. RETScreen Expert menggabungkan sejumlah basis data untuk membantu pengguna, termasuk basis data kondisi cuaca global yang didapatkan dari 6.700 stasiun bumi dan data satelit NASA; basis data tolok ukur; basis data biaya; basis data proyek; basis data hidrologi dan basis data produk. Perangkat lunak mengandung materi pelatihan terintegrasi yang luas, termasuk buku elektronik.

Versi pertama RETScreen diluncurkan pada tanggal 30 April 1998. RETScreen Versi 4 diluncurkan pada tanggal 11 Desember 2007 di Bali, Indonesia oleh Menteri Lingkungan Kanada. RETScreen Plus diluncurkan pada tahun 2011. RETScreen Suite (menggabungkan RETScreen 4 dan RETScreen Plus dengan sejumlah pembaruan tambahan), diluncurkan pada tahun 2012. RETScreen Expert diluncurkan ke publik pada tanggal 19 September 2016.

Program memerlukan spesifikasi sistem minimal Microsoft® Windows SP1, Windows 8.1 atau Windows 10; dan Microsoft® .NET Framework 4.7 atau lebih tinggi. Memungkinkan untuk menjalankan program di komputer Apple Macintosh dengan menggunakan Parallels atau VirtualBox untuk Mac.

RETScreen dikelola di bawah kepemimpinan dan dukungan keuangan berkelanjutan dari CanmetENERGY Pusat Penelitian Sumber Daya Alam Varennes Kanada, sebuah departemen Pemerintah Kanada. Tim inti berkolaborasi dengan sejumlah pemerintah dan organisasi multilateral lain, dengan dukungan teknis dari jaringan ahli besar dari industri, pemerintah dan akademisi. Partner utama termasuk Langley Research Center NASA, Renewable Energy and Energy Efficiency Partnership (REEEP), Independent Electricity System Operator (IESO) Ontario, Unit Energi Divisi Teknologi UNEP, Industri dan Ekonomi, Global Environment Facility (GEF), Dana Karbon Prototipe Bank Dunia, dan Inisiatif Energi Berkelanjutan Universitas York.

Per bulan Februari 2018, software RETScreen memiliki lebih dari 575.000 pengguna di seluruh negara dan wilayah.

Sebuah studi dampak independen memperkirakan pada tahun 2013, penggunaan perangkat lunak RETScreen telah bertanggung jawab, secara global atas penghematan lebih dari $8 miliar biaya transaksi pengguna, 20 MT pengurangan emisi gas rumah kaca per tahun, dan mengaktifkan minimal 24 GW kapasitas energi bersih yang terpasang.

RETScreen secara luas digunakan untuk memfasilitasi dan menerapkan proyek energi bersih. Contohnya RETScreen telah digunakan:


Kumpulan artikel lengkap yang menjelaskan penggunaan RETScreen di berbagai konteks telah tersedia di halaman LinkedIn RETScreen.

RETScreen juga digunakan sebagai bahan ajar dan penelitian di lebih dari 1.100 universitas dan perguruan tinggi di seluruh dunia, dan sering dikutip dalam literatur akademik. Contoh penggunaan RETScreen dalam bidang akademik dapat ditemukan di bawah bagian “Publications and Reports” dan "University and College Courses" pada newsletter RETScreen, dapat dilihat di panduan Pengguna di perangkat lunak yang diunduh.

Penggunaan RETScreen diamanatkan atau direkomendasikan oleh program insentif energi bersih di semua level pemerintahan di seluruh dunia, termasuk UNFCCC dan EU; Kanada, Selandia Baru dan Inggris; berbagai negara bagian Amerika dan provinsi di Kanada; kota dan kotamadya; dan utilitas. Workshop pelatihan RETScreen nasional dan regional telah dilaksanakan atas permintaan resmi dari Pemerintah Chile, Arab Saudi, dan 15 negara di Afrika Barat dan Tengah, dan Organisasi Energi Amerika Latin (OLADE).

Pada tahun 2010, RETScreen Internasional mendapatkan penghargaan Public Service Award of Excellence (Penghargaan Pelayanan Publik Terbaik), penghargaan tertinggi dari pemerintah Kanada kepada pegawai negeri.

RETScreen dan tim RETScreen telah dinominasikan untuk dan menerima berbagai penghargaan bergengsi termasuk Ernst & Young/Euromoney Global Renewable Energy Award, Energy Globe (Penghargaan Nasional Kanada), dan GTEC Distinction Award Medal.

International Energy Agency (Badan Energi Internasional) mengulas peluncuran beta komponen tenaga air perangkat lunak sebagai "sangat mengesankan". European Environment Agency (Badan Lingkungan Eropa) menyatakan bahwa RETScreen adalah "alat yang sangat berguna." RETScreen juga disebut sebagai "salah satu dari beberapa perangkat lunak, dan sejauh ini yang terbaik, yang tersedia untuk mengevaluasi bidang ekonomi dari instalasi energi terbarukan" dan "alat untuk memperkuat... koherensi pasar" dalam energi bersih seantero dunia.




</doc>
<doc id="2570685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570685" title="Todd McCarthy">
Todd McCarthy

Todd McCarthy adalah seorang kritikus film Amerika. Ia menulis untuk "Variety" selama 31 tahun sebagai kepala kritikus film sampai 2010. Pada Oktober tahun tersebut, ia bergabung dengan o"The Hollywood Reporter" dimana ia juga menjadi kepala kritikus film.



</doc>
<doc id="2570688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570688" title="Bilge Ebiri">
Bilge Ebiri

Bilge Ebiri (kelahiran 1973 di York) adalah seorang jurnalis dan pembuat film Turki-Amerika. Saat ini, Ebiri bekerja untuk "The Village Voice". Film fitur pertamanya, sebuah film cerita seru berjudul "New Guy", dirilis pada 2004.




</doc>
<doc id="2570692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570692" title="Dilshod Sharofetdinov">
Dilshod Sharofetdinov

Dilshod Sharofetdinov () adalah seorang Pesepak bola Uzbekistan yang saat ini bermain sebagai Gelandang untuk klub Liga 1 Indonesia, PSMS Medan.

Sharofetdinov pernah bermain untuk FK Samarqand-Dinamo, Navbahor dan FC Pakhtakor Tashkent. Di Liga Champions AFC 2009 ia bermain di enam pertandingan bersama Pakhtakor melaju ke Perempat Final di mana mereka dikalahkan oleh Ittihad FC agregat 5-1. Di Liga Champions AFC 2011 Sharofetdinov membela FC Pakhtakor Tashkent dengan skor 2-2 melawan Al Nassr FC di putaran pertama. Ia mendapat cedera pada tahun 2016 membuat kariernya meredup.

Pada tanggal 13 Maret, 2018, Ia menandatangani kontrak satu tahun dengan klub Liga 1 PSMS Medan.

Sharofetdinov telah mewakili Uzbekistan U-23 di VTV-T&T Cup.


</doc>
<doc id="2570694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570694" title="Otto III dari Kärnten">
Otto III dari Kärnten

Otto III (skt. 1265 1265 – 25 Mei 1310), berasal dari Görz ("wangsa Meinhard"), merupakan seorang Adipati Kärnten dan Comte Tirol dari tahun 1295 sampai kematiannya. Ia memerintah bersama adik-adiknya Ludwig dan Heinrich VI.

Otto adalah putra Adipati Meinhard dari Kärnten dan istrinya Elisabeth dari Bayern, janda raja Hohenstaufen Konrad III dari Jerman. Ayahandanya adalah feodal kadipaten Kärnten Raja Rudolf I dari Jerman pada tahun 1286, pada gilirannya untuk dukungannya terhadap Habsburg melawan Raja Ottokar II dari Bohemia. Saudari Otto, Elizabeth menikah dengan putra Rudolf Albrecht dari Habsburg dan menjadi ratu Jerman pada tahun 1298.

Ketika Adipati Meinhard meninggal pada tahun 1295, putra-putranya mewarisi negara yang terorganisir dengan baik, karena ayahanda mereka telah meletakkan dasar untuk administrasi yang efisien dengan membina ministerialis dan menciptakan Tyrolean "Raitbuch" (buku catatan internal). Otto menandatangani perjanjian perbatasan dengan Keuskupan Brixen, mendirikan pertemuan Adige dan Avisio sebagai perbatasan antara Tirol dan Brixen. Saudara-saudara Otto, Albrecht († 1292), Ludwig dan Heinrich VI "diangkat menjadi Vogt" Uskup Trento.

Saudara ipar Otto, Albrecht dari Habsburg, terpilih sebagai Raja Romawi pada tahun 1298, memberinya beberapa tol. Namun, istana mewah Otto menjadi beban keuangannya. Yang paling menonjol dari kebijakan ekonominya adalah ekspansi dan pengamanan pasar di Gries (sekarang bagian dari Bolzano) pada tahun 1305 yang bersaing dengan pasar di kota Bolzano, yang didominasi oleh uskup.

Otto meninggal pada tahun 1310 tanpa ahli waris laki-laki. Ketika saudara-saudaranya Albrecht dan Ludwig telah meninggal pada tahun 1292 dan 1305, masing-masing, ia digantikan oleh adik bungsunya, Adipati Heinrich VI.

Pada tahun 1297 Otto menikahi Eufemia (1281-1347), putri adipati Silesia, Henryk V Brzuchaty. Mereka memiliki empat orang putri:



</doc>
<doc id="2570708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570708" title="Kapal tempur kelas Carolina Selatan">
Kapal tempur kelas Carolina Selatan

Kapal tempur kelas-"South Carolina", juga dikenal sebagai kelas Michigan, Mulai dibangun pada awal dekade abad ke dua puluh untuk angkatan laut Amerika Serikat. Diberi nama South Carolina dan "Michigan, "mereka adalah kapal dreadnoughts amerika yang pertama.

Pada tahun pembuka abad ke dua puluh, teori pertempuran laut yang dianut adalah bahwa pertempuran akan terus berlanjut dalam jarak dekat dengan menggunakan meriam yang kecil, namun dalam jumlah banyak, Dengan demikian, kapal tempur Amerika yang sebelumnya (kelas Connecticut) memiliki banyak meriam sekunder di sekitar empat buah meriam utama. Bagaimana pun, Teori ini akan segera digantikan, karena para teoritis angkatan laut Amerika Serikat menyimpulkan bahwa kapal yang dipasangi dengan meriam kembar kaliber besar akan lebih efektif di pertempuran.

Ketika usulan mereka mulai mendapat persetujuan, Kongres Amerika Serikat memerintahkan angkatan laut untuk membangun dua kapal tempur dengan berat benaman 16,000 long tons (16,257 t), dengan berat seperti itu kapal tersebut akan menyamai kapal kelas Connecticut, namun 2000 long tons (2032 t) lebih kecil dari standar internasional. Solusinya kemudian ditemukan oleh seorang Laksamana Muda yang ambisius Washington L. Capps, seorang kepala Biro pembangunan dan perbaikan angkatan laut, dengan desain yang mengandalkan meriam kaliber besar dan perisai yang tebal, ide ini pun mendapat dukungan dari para teoritis angkatan laut. Namun, kongres menentukan batas-batasn keseimbangan desain dengan mempertimbangkan persenjataan, perisai, dan propulsi. Sehingga, kapal kelas "South Carolina" memiliki kecepatan yang terbatas dan menjadi kelemahannya dalam pertempuran

Dengan persenjataan yang hebat, awak wartawan memperkirakan South Carolina dan Michigan akan menyamai kapal Britania HMS Dreadnought, yang memulai era baru dalam desain kapal perang. Bagaimanapun, keduanya akan dilewati oleh kapal kelas super-dreadnoughts yang lebih besar dan kuat. kapal kelas South Carolina memiliki kecepatan yang rendah (18.5 kn; 21 mph; 34 km/h), jika dibandingkan dengan amerika serikat setelahnya (21 kn; 24 mph; 39; km/h) yang kemudian menjadi standar kecepatan amerika serikat. kedua kapal South Carolina kemudian di bongkar karena penandatangan Traktat Angkatan Laut Washington


</doc>
<doc id="2570720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570720" title="Adipati Orang Franka">
Adipati Orang Franka

Adipati Orang Franka atau lengkapnya Adipati dan Pangeran Orang Franka () adalah gelar yang pernah disandang oleh para pemangku tiga jabatan yang berbeda. Yang pertama adalah jabatan pembesar istana () raja-raja Franka dari wangsa Meroving; kekuasaan pembesar istana bertambah besar seiring menurunnya kekuasaan raja-raja Meroving. Yang kedua adalah jabatan orang nomor dua di bawah raja-raja Prancis terdahulu; sebagai gelar orang nomor dua di Kerajaan Prancis, gelar ini kadang-kadang diubah menjadi Adipati Prancis (); Adipati Prancis yang terakhir, Hugo Kapet, naik takhta menjadi Raja Prancis pada 987. Yang ketiga adalah jabatan penguasa daerah-daerah permukiman orang Franka di Jerman, yakni wilayah yang disebut Kadipaten Kesukuan Franken.

Dalam gelar ini, kata "adipati" (, pemimpin) bermakna senapati atau panglima perang; kata "pangeran" (, penghulu, pemuka, atau orang nomor satu), baik jika digunakan bersama atau tanpa gelar "adipati", mendekati makna penguasa berdaulat atau kedaulatan raja-raja; sementara frasa "orang Franka" (, kepunyaan orang-orang Franka) dapat saja mengacu pada suku Franka atau penduduk Negeri Franka (), yakni negeri yang namanya berasal dari nama suku Franka ().

Sampai dengan akhir masa pemerintahan Raja Dagobert I, gelar "princeps" (penghulu) erat kaitannya dengan lingkungan istana. Sebutan ini digunakan sebagai gelar pembesar istana Kerajaan Neustria untuk pertama kalinya dalam naskah-naskah riwayat orang kudus pada pertengahan abad ke-7. Naskah "Vita Eligii" (Riwayat Eligius) hanya menyebut secara umum tentang "principes" (para penghulu) dari "palatium" (istana) Kerajaan Neustria, sementara naskah "Vita Baldechildis" (Riwayat Batildis) dan naskah "Passio Leudegarii" (Kisah Sengsara Leodegarius) menyebut para pembesar istana yang bernama Erkinoald dan Ebroin sebagai "principes". Pipin II pertama kali menyandang gelar "princeps" setelah berjaya memenangkan Pertempuran Tertry pada 687. Baik "Liber Historiae Francorum" (Kitab Sejarah Orang Franka) maupun "Vita Dagoberti Tertii" (Riwayat Dagobert Ketiga) menggelari Pipin sebagai "princeps", akan tetapi naskah "Tawarikh Fredegar" hanya menggelarinya "dux" (senapati). Sejarawan Inggris, Beda, menggelari Pipin II sebagai "Dux Francorum", namun para pujangga Angli-Saksen abad ke-9 yang menerjemahkan tulisan Beda menggunakan istilah "Froncna Cyning" (Raja Orang Franka). Penulis "Tawarikh Fredegar" menggelari Ragamfred sebagai "princeps", namun seteru Ragamfred, yakni putra Pipin yang bernama Karel Martel, baru digelari "princeps" setelah mengalahkan Ragamfred pada 718. Semenjak saat itu, sebutan "princeps" terus-menerus digunakan sebagai gelar bagi Karel Martel dan keturunannya, yakni wangsa Karoling, baik dalam naskah-naskah riwayat maupun dalam naskah-naskah piagam.

Pada tahun 742, cucu Pipin yang bernama Karloman menyelenggarakan "Concilium Germanicum" (Konsili Jermani). Dalam muktamar gerejawi itu, Karloman menyapa para hadirin sebagai "hamba-hamba Allah dan kawula-kawulaku yang agung ... di dalam kerajaanku" selaku seorang "Adipati dan Pangeran orang Franka". Muktamar itu menghasilkan maklumat bahwa "tanpa perlindungan Pangeran Orang Franka, tidak mungkin orang sanggup membela warga Gereja, para imam, para rohaniwan, para biarawan dan biarawati milik Allah." Ketika adik Karloman yang bernama Pipin Si Pendek menyandang gelar itu pada tahun 744, ia tidak lagi menyebut Negeri Franka sebagai "kerajaanku", karena kala itu Kilderik III dari wangsa Meroving telah dinobatkan menjadi raja. Pemakaian gelar pangeran-adipati ini digunakan oleh generasi Karoling terdahulu untuk menunjukkan kesetaraan derajat mereka dengan para pangeran-adipati Aquitania yang juga tunduk pada raja-raja Meroving sebagai junjungan nominal belaka, bukan sebagai penguasa yang berdaulat atas mereka.

Selembar piagam dari masa pemerintahan Raja Odo (888–898) bagi gedung gereja Saint-Aignan d'Orléans, yang memuat nama Robert Si Perkasa dengan gelar "Dux Francorum", adalah naskah palsu buatan abad ke-17.

Antara 936 sampai 943, gelar "Dux Francorum" dihidupkan kembali atas permintaan Hugo Agung, pembesar yang paling berkuasa di Prancis. Raja Louis IV mengeluarkan selembar piagam pada 936 yang menyebut nama Hugo Agung dengan gelar "Dux Francorum", dan selembar piagam yang dikeluarkan oleh Hugo Agung sendiri pada 937 juga menyebut namanya dengan gelar ini. Meskipun demikian, gelar ini tidak terlalu istimewa, karena gelar "bupati" (, ) juga tetap ia sandang. Dalam salah satu piagam yang dikeluarkannya, Raja Louis memaklumkan bahwa Hugo Agung adalah penguasa nomor dua sesudah dirinya atas seluruh wilayah kerajaannya. Tidak semua orang beranggapan bahwa gelar "Dux Francorum" adalah gelar istimewa bagi orang kedua yang paling berkuasa di Kerajaan Prancis. Menurut Flodoard dari Reims, Raja Louis hanya sekadar "mempercayakan pemerintahan atas Kadipaten Prancis" kepada Hugo Agung pada 943 sebagai ganjaran atas jasanya memulangkan Sang Raja dari pembuangan. Wilayah Kadipaten Prancis atau Kadipaten Negeri Franka () meliputi kawasan di antara Sungai Loire dan Sungai Seine, yakni bekas wilayah Kerajaan Neustria. Berdasarkan pendapat yang sezaman dengan masa hidup Hugo Agung ini, gelar "Dux Francorum" dinilai sebanding dengan gelar para Adipati Aquitania, yakni "Dux Aquitanorum", yang mengabaikan rujukan pada nama daerah (dari Aquitania) dan lebih menonjolkan rujukan pada nama suku penghuni daerah yang bersangkutan (orang Aquitani). Dengan demikian, gelar "Adipati Orang Franka" menjadi gelar kebanggaan para bupati mancanegara () dari wangsa Robert yang memerintah atas Mancanegara Neustria sejak 943. Walther Kienast berpendapat bahwa gelar ini dimanfaatkan Hugo Agung untuk mengait-ngaitkan dirinya dengan para tokoh yang pernah menyandang gelar "Dux Francorum", yakni Pipin II dan Karel Martel, serta untuk mendongkrak kewibawaannya di Kadipaten Negeri Franka yang jarang ia urusi karena lebih sering berada di istana kerajaan.

Hugo Agung wafat pada 956 dan digantikan oleh putranya, Hugo Kapet. Pada 960, menurut keterangan Flodoard, "raja <nowiki>[</nowiki>Lothair<nowiki>]</nowiki> mengangkat Hugo [Kapet] menjadi adipati, dan mengaruniakan Kabupaten Poitou sebagai tambahan atas daerah pertuanan yang dulu dikuasai ayahnya." Piagam pertama terbitan Hugo Kapet yang memuat namanya beserta gelar adipati, adalah selembar piagam bertarikh 966 M; sementara piagam pertama dari Kerajaan Prancis yang memuat nama Hugo Kapet beserta gelar ini, bertarikh 974 M. Putra Raja Lothair, Louis V, yang sebelumnya sudah menyandang gelar Raja Orang Aquitani, mengakui Hugo Kapet sebagai Adipati Orang Franka dalam selembar piagam bertarikh 979 M. Gelar ini tak lagi disandang dan Mancanegara Neustria tidak lagi menjadi suatu daerah berpemerintahan setelah Hugo Kapet naik takhta menjadi Raja Prancis pada 987. Akan tetapi para pejabat dan pembesar bawahan () Kadipaten Negeri Franka menjadi orang-orang terdekat Raja Prancis semenjak 987. Meskipun luas tanah pertuanan raja semakin bertambah dengan naiknya Hugo Kapet menjadi Raja Prancis, kewenangan bertindak yang dimiliki raja justru semakin terbatasi secara geografis sehingga hanya berlaku atas Kadipaten Negeri Franka saja.

Para sejarawan modern telah mengajukan dua macam tafsiran perihal penggunaan gelar "Dux Francorum" pada abad ke-10. Jan Dhondt dan Walther Kienast berpendapat bahwa gelar ini adalah bentuk pengakuan dari kerajaan terhadap kekuasaan wangsa Robert atas wilayah Kadipaten Negeri Franka (), yakni bekas wilayah Kerajaan Neustria. Dengan demikian, gelar ini pada hakikatnya bersifat kewilayahan, menyiratkan kekuasaan Hugo Agung yang sesungguhnya, dan merupakan suatu anugerah (sah) dari kerajaan. Di lain pihak, Ferdinand Lot berpendapat bahwa gelar ini bertaraf gelar seorang raja muda, sehingga pada teorinya menunjukkan wewenang Hugo Agung atas seluruh wilayah Kerajaan Prancis, dan pada kenyataannya menunjukkan kewenangan Hugo Agung selaku pemegang kekuasaan tertinggi kedua sesudah Raja Prancis.

Sedikit sekali peninggalan tertulis yang memuat keterangan mengenai kemunculan Kadipaten Franken dalam "jajaran kepemimpinan suku Franka di kerajaan timur". Adipati Franken pertama yang jelas diketahui jati dirinya adalah Konrad Tua, yang juga merangkap jabatan sebagai Adipati Thüringen. Konrad Tua wafat pada 906, dan digantikan oleh putranya, Konrad Muda. Konrad Muda terpilih menjadi Raja Jerman pada 911, tanpa menanggalkan gelar adipatinya. Meskipun tampaknya adik Konrad, yakni Eberhard, telah menjadi Adipati Franken pada masa pemerintahan Heinrich I (919–936), namanya baru disebut-sebut bersama gelar "Dux Francorum" dalam naskah dari permulaan masa pemerintahan Otto I (936–973).

Pada 956, Otto Orang Sali mewarisi Kabupaten () Nahegau dari ayahnya, Konrad Si Merah. Otto juga kemudian menguasai Kabupaten Wormsgau, Kabupaten Speyergau, Kabupaten Niddagau dan kabupaten-kabupaten di antara Sungai Neckar dan Sungai Rhein, yakni Elsenzgau, Kraichgau, Enzgau, Pfinzgau dan mungkin pula Ufgau. Otto menyandang gelar Adipati Kärnten sejak 978 sampai 985, dan setelah undur diri dari jabatan itu, ia digelari "Wormatiensis Dux Francorum" (Adipati Orang Franka Worms), yakni gelar adipati tituler yang pertama kali dianugerahkan di Kerajaan Jerman. Putranya, Konrad, yang menggantikannya menjadi Adipati Kärnten, juga menyandang gelar Adipati Worms.

Raja Jerman, Konrad III, juga menyandang gelar "Adipati Orang Franka Timur" (), sebelum terpilih menjadi raja.




</doc>
<doc id="2570810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570810" title="Kepulauan Hindia Timur">
Kepulauan Hindia Timur

Kepulauan Hindia Timur atau East Indian Archipelago (Indonesia) adalah kawasan yang ditetapkan oleh Organisasi Hidrografi Internasional (IHO). Kawasan ini mencakup dua belas laut, dua teluk, dan satu selat di Hindia Timur (Asia Tenggara).

Dalam draf keempat S-23 "Limits of Oceans and Seas" terbitan IHO tahun 2002, kawasan ini dijelaskan di dalam bab berjudul "South China & Eastern Archipelagic Seas".

Perairan di Kepulauan Hindia Timur adalah:

Enam laut, dua teluk, satu selat merupakan perairan Indonesia sepenuhnya. Laut Sulu di antara Filipina dan Sabah (negara bagian Malaysia di Kalimantan) tidak sepenuhnya berada di Indonesia. Lima laut lainnya merupakan perairan Indonesia separuhnya.

Lima negara memiliki zona ekonomi eksklusif (ZEE) yang mencakup satu atau beberapa laut milik sejumlah negara. Selain Laut Sulu, ZEE Filipina dan Malaysia juga meluas hingga Laut Sulawesi. ZEE Timor Timur sepenuhnya berada di Laut Sawu, Banda, dan Timor. ZEE Australia meluas hingga Laut Timor dan Arafura. ZEE Papua Nugini meluas hingga Laut Arafura dari pesisir ujung barat dayanya.



</doc>
<doc id="2570813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570813" title="Central Water Catchment">
Central Water Catchment

Central Water Catchment (), adalah satu dari dua daerah tangkapan air di Singapura. Waduk-waduk utama negara – MacRitchie, Upper Seletar, Upper Peirce dan Lower Peirce – berada di sini.

Central Water Catchment terletak di pusat geografis kota, dan sebagian besar merupakan rumah bagi Central Catchment Nature Reserve yang menyimpan beberapa situs rekreasi lainnya, termasuk Singapore Zoo, Night Safari, dan River Safari.

Waduk MacRitchie memiliki hewan penduduk seperti burung, kera dan biawak. Bahkan, HSCB Treetop Walk, jembatan gantung satu arah adalah tempat umum bagi para pengamat burung dan wisatawan untuk pergi.

Monyet di Waduk MacRitchie terkenal karena menyerang orang karena mereka adalah makhluk agresif dan akan mengambil kesempatan untuk menyerang orang untuk makanan, membela diri atau diagitasi yang dipicu oleh intimidasi. Seorang wanita perlu mendapatkan tiga belas jahitan di jarinya sebagai akibat dari serangan itu (dilaporkan oleh The Straits Times di sini). Dengan demikian, Dewan Taman Nasional telah memasang tanda-tanda di seluruh Waduk MacRitchie mengajari orang-orang tentang apa yang harus dilakukan ketika mereka bertemu dengan monyet.

Burung seperti elang berperut putih dapat ditemukan di Waduk Seletar Atas.


</doc>
<doc id="2570823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570823" title="Waduk MacRitchie">
Waduk MacRitchie

Waduk MacRitchie adalah reservoir tertua di Singapura. Reservoir selesai pada tahun 1868 dengan menyiramkan air dari tanggul bumi, dan kemudian dikenal sebagai Waduk Penampungan atau Waduk Thomson.

Sebelum awal abad ke-19, sebagian besar pulau utama Singapura ditutupi dengan hutan primer. Segera setelah Inggris mendirikan pemukiman di Singapura pada tahun 1819 dan kegiatan komersial mengakar, ada permintaan untuk air tawar. Namun, itu beberapa dekade sebelum pasokan air tawar pertama pemukiman didirikan.

Antara 1820 dan 1870, sebagian besar hutan perawan dibersihkan untuk membantu Singapura menjadi pos perdagangan yang penting. Sebelum ini, pekebun Cina juga telah bekerja di lahan berhutan untuk kayu dan budidaya tanaman seperti gambir, lada dan karet [karet tidak ditanam secara komersial di Singapura sebelum abad ke-20]. Pada 1886, hanya 10% dari tutupan hutan asli yang tersisa.

Pada tahun 1823, Residen Inggris John Crawfurd mengusulkan pembangunan waduk dan saluran air, menyisihkan $1 untuk rencana ini tetapi tidak ada yang datang dari mereka. Rencana lain yang berakhir dengan asap adalah ide untuk menyadap hulu Singapore Creek, yang sekarang dikenal sebagai Sungai Singapura.

Akhirnya, pada tahun 1857, pedagang selat berkebangsaan sikek, Tan Kim Seng menyumbangkan $13.000 untuk perbaikan saluran air kota tetapi penundaan, perencanaan yang buruk dan penggunaan bahan bangunan yang salah masuk ke dalam anggaran. Rencana baru dibuat untuk reservoir penahan di Thomson. Sayang, uang Tan tidak mencukupi –biaya membikin waduk baru adalah $100.000.000– tetapi markas kolonial di Kalkuta menolak untuk mengganti sisa biaya. Ketika Tan meninggal pada tahun 1864, waduk belum juga rampung.

Konstruksi akhirnya selesai pada tahun 1868 tetapi pompa dan jaringan distribusi belum selesai sampai 1877. Pada saat ini, kepercayaan masyarakat terhadap kemampuan pemerintah telah rusak.

Pada tahun 1882, dalam sebuah langkah untuk menyelamatkan reputasinya, Dewan Kota mendirikan sebuah air mancur di Fullerton Square untuk menghormati Tan Kim Seng. Air mancur itu kemudian dipindahkan ke Queen Elizabeth Walk, tempatnya berdiri hari ini.

Pada tahun 1891, kapasitas holding dari Reservoir Impounding atau Waduk Thomson, dinamai setelah perancangnya John Turnbull Thomson, diperluas menjadi lebih dari 465 juta galon imperial (2.110.000 m3). Insinyur Kotapraja James MacRitchie mengawasi ekspansi sebesar $32.000 ini dan waduk itu diberi nama setelah dia pada tahun 1922. Pada tahun 1890-an, dia mendesak pemerintah untuk membeli Chasseriau Estate untuk digunakan sebagai waduk tetapi tidak lama kemudian pembelian dilakukan.

Lebih dari satu kilometer persegi hutan primer masih berkembang di Central Catchment Nature Reserve saat ini, khususnya di sekitar Waduk MacRitchie. Pohon-pohon karet, sisa-sisa perkebunan dari abad ke-19, masih bisa dilihat di sepanjang pinggiran waduk.


</doc>
<doc id="2570860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570860" title="Celah Darién">
Celah Darién

Celah Darién (Inggris: "Darién Gap" ) merupakan suatu daerah berupa lembah dan rawa-rawa di Amerika Tengah yang memutus Jalan Pan-Amerika. Sebagian besar daerah ini terletak di Provinsi Darién, Panama. Sementara bagian lainnya yaitu bagian paling selatan terletak di wilayah Chocó, Kolombia. Ujung dari Celah Darién dimulai membentang sepanjang 106 kilometer dari Yaviza, Panama, hingga Turbo, Kolombia. Dikarenakan wilayahnya yang berupa rawa-rawa, pembangunan akses jalan di wilayah ini membutuhkan biaya yang relatif sangat mahal sehingga sampai saat ini belum terdapat jalan raya yang menghubungkan daerah di wilayah ini.


</doc>
<doc id="2570871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570871" title="Subinvolusi uterus">
Subinvolusi uterus

Subinvolusi uterus adalah suatu kondisi medis di mana setelah melahirkan, rahim tidak kembali ke ukuran normal.

Involusi merupakan proses kembalinya suatu organ ke ukuran semula. Subinvolusi adalah kegagalan perubahan fisiologis pada sistem reproduksi pada masa nifas yang terjadi pada setiap organ dan saluran yang reproduktif untuk kembali ke keadaan tidak hamil.

Uterus (rahim) adalah organ yang paling umum mengalami subinvolusi. Subinvolusi uterus adalah kegagalan uterus untuk mengikuti pola normal involusi uterus atau proses involusi yang tidak berjalan sebagaimana mestinya, sehingga proses pengecilan uterus terhambat. Karena rahim merupakan organ yang paling mudah diakses untuk diukur, penilaian involusi uterus perlu dilakukan dalam menilai subinvolusi.




Kondisi ini dapat bersifat asimtomatik. Gejala-gejala utama di antaranya adalah:

1. Tinggi uterus adalah lebih besar dari normal pada hari-hari tertentu dari masa nifas. Uterus saat nifas normal dapat tergantikan oleh kandung kemih penuh atau rektum yang terisi penuh. Rasanya berlumpur dan lembut pada palpasi.

2. Adanya tanda khas yang membuat subinvolusi semakin jelas.




</doc>
<doc id="2570892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570892" title="C. K. Barrett">
C. K. Barrett

Charles Kingsley Barrett FBA () adalah seorang sarjana Alkitab asal Inggris. Ia menjabat sebagai Profesor Teologi di Universitas Durham dan menulis komentari mengenai Kisah Para Rasul, Injil Yohanes, Surat Roma, 1 Korintus dan 2 Korintus.

Barrett lahir di Salford, dan belajar di Shebbear College, Devon, Pembroke College, Cambridge, dan Wesley House di Cambridge. Dia ditahbiskan untuk pelayanan di Gereja Metodis, dan diangkat sebagai dosen teologi di Universitas Durham pada tahun 1945, di mana ia diangkat sebagai profesor pada tahun 1958. Dia juga berkhotbah secara teratur pada rangkaian Gereja Metodis di Darlington dan lebih luas.

Barrett terpilih sebagai Fellow of the British Academy pada tahun 1961, dan dianugerahi Burkitt Medal pada tahun 1966. Ia menjabat sebagai Presiden "Society for New Testament Studies" pada tahun 1973.

Pada tahun 1982, sebuah "Festschrift" diterbitkan untuk menghormatinya. "Paul and Paulinism Essays in Honour of C.K. Barrett" meliputi kontribusi dari Morna Hooker, F. F. Bruce, I. Howard Marshall, Martin Hengel, dan John Painter.

Barrett telah digambarkan sebagai berdiri bersama C. H. Dodd sebagai "Sarjana Perjanjian Baru Britania terbesar pada abad ke-20" dan "Komentator Britania terbesar mengenai tulisan-tulisan Perjanjian Baru sejak J. B. Lightfoot".



</doc>
<doc id="2570904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570904" title="New International Commentary on the Old Testament">
New International Commentary on the Old Testament

New International Commentary on the Old Testament (atau NICOT) adalah serangkaian komentari dalam bahasa Inggris mengenai teks Perjanjian Lama  bahasa Ibrani. Diterbitkan oleh William B. Eerdmans Publishing Company. Penyunting seri ini adalah Robert L. Hubbard, Jr.


Majalah "Christianity Today" memasukkan karya ini dalam daftar publikasi dan prestasi Injili yang lebih signifikan dalam paruh kedua abad ke-20.



</doc>
<doc id="2570907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570907" title="New International Commentary on the New Testament">
New International Commentary on the New Testament

New International Commentary on the New Testament (atau NICNT) adalah serangkaian komentari dalam bahasa Inggris mengenai teks Perjanjian Baru bahasa Yunani. Diterbitkan oleh William B. Eerdmans Publishing Company.


Majalah "Christianity Today" memasukkan seri komentari ini dalam sebuah daftar publikasi dan prestasi Injili yang lebih signifikan pada paruh kedua abad ke-20.




</doc>
<doc id="2570908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570908" title="New International Greek Testament Commentary">
New International Greek Testament Commentary

New International Greek Testament Commentary (atau NIGTC) adalah serangkaian komentari dalam bahasa Inggris mengenai teks Perjanjian Baru bahasa Yunani. Diterbitkan oleh William B. Eerdmans Publishing Company.

Volume individu adalah sebagai berikut.

Seri ini sangat dihargai, meskipun, seperti semua seri yang mengumpulkan karya penulis yang berbeda, kualitas komentari bervariasi dari volume ke volume. Reaksi-reaksi dari para pembaca bervariasi dari "komentari 2 Korintus yang super" sampai "Matius – Setiap kali aku melihat komentari ini, tampaknya seolah-olah dia menghabiskan lebih banyak waktu melakukan kritik redaksi daripada benar-benar menjelaskan teks".

Para peninjau lain mempunyai favorit volume yang berbeda-beda: "Ellingsworth lebih mendalam, informatif dan teknis mengenai  teks Yunani. Itulah kekuatan komentari ini, dan untuk yang seperti itu pasti layak untuk dimiliki dan dikonsultasi" dan mengenai volume 1 Korintus oleh Thiselton "monster komentari pada buku besar ini. Sangat menyeluruh dan mendalam. Sungguh menakjubkan untuk berpikir ada begitu banyak informasi yang terkandung dalam satu buku".





</doc>
<doc id="2570913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570913" title="Word Biblical Commentary">
Word Biblical Commentary

Word Biblical Commentary (atau WBC) adalah serangkaian komentari dalam bahasa Inggris mengenai teks Alkitab baik Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru. Saat ini diterbitkan oleh Zondervan Publishing Company. Merupakan seri komentari ilmiah serius yang perlu dipertimbangkan di antara contoh-contoh Injili lainnya. Pada awalnya diterbitkan dengan judul ""Word Books"" seri yang beberapa waktu lamanya merupakan bagian dari daftar Thomas Nelson. Saat ini penerbit itu diakuisisi oleh HarperCollins seri ini ditugaskan ke penerbit lain dalam grup itu, yaitu Zondervan.

Volume individu adalah sebagai berikut.



Majalah "Christianity Today" memasukkan komentar ini dalam sebuah daftar publikasi dan prestasi Injili yang lebih signifikan di paruh kedua abad ke-20.



</doc>
<doc id="2570955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570955" title="SMA Al-Khairaat Palu">
SMA Al-Khairaat Palu

SMA Alkhairaat Palu merupakan Sekolah Menengah Atas swasta yang berada di kota Palu, Sulawesi Tengah. SMA Alkhairaat Palu yang terletak dibagian barat kota Palu adalah bagian dari Lembaga Pendidikan Alkhairaat Pusat Palu yang didirikan prakemerdekaan oleh Tokoh Pendidikan di Sulawesi Tengah Syech Idrus Bin Salim Al-jufrie. Lembaga Pendidikan Alkhairaat pada tahun 2004 telah memiliki 1.561 Madrasah/sekolah, 34 pondok pesantren, panti asuhan, TPA, rumah sakit dan Universitas yang tersebar di Sulawesi Tengah dan diwilayah Indonesia bagian timur.




</doc>
<doc id="2570991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2570991" title="Uproxx">
Uproxx

Uproxx adalah sebuah situs web berita budaya masyarakat dan hiburan. Situs tersebut didirikan pada 2008 oleh Jarret Myer dan Brian Brater, dan diakuisisi oleh Woven Digital (kemudian berganti nama menjadi Uproxx Media Group) pada 2014. Target pembaca dati situs tersebut adalah laki-laki berusia 18–34.


</doc>
<doc id="2571059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571059" title="This is Us (musim 1)">
This is Us (musim 1)

Musim pertama serial televisi Amerika "This Is Us" mengikuti kehidupan keluarga Pearson dan orang-orang terdekat keluarga tersebut, di mana beberapa dari mereka memiliki hari ulang tahun yang sama, tetapi kehidupan membawa mereka ke arah yang berbeda, meski tetap terjelma suatu hubungan yang rumit namun indah, baik pada saat suka maupun duka. Musim ini diproduksi oleh Rhode Island Ave. Produksi, Zaftig Film, dan 20th Century Fox Television, dengan Fogelman dan Don Todd menjabat sebagai pelaksana acara.

Musim ini menampilkan Milo Ventimiglia, Mandy Moore, Sterling K. Brown, Chrissy Metz, Justin Hartley, Susan Kelechi Watson, Chris Sullivan, dan Ron Kefas Jones.

Musim ini, yang ditayangkan di NBC pada tanggal 20 September 2016 hingga 14 Maret 2017, terdiri dari 18 episode, menerima ulasan umumnya positif dari para kritikus. Itu dipilih oleh American Film Institute sebagai salah satu dari sepuluh program televisi 2016, dan menerima sepuluh nominasi untuk ke-69 Primetime Emmy Awards, termasuk Outstanding Drama Series dengan Brown sebagai pemenang untuk Outstanding Lead Actor in a Drama Series, serta menerima nominasi untuk Golden Globe Award untuk Best Television Series – Drama dan Critics' Choice Television Award for Best Drama Series. Serial ini diperbaharui untuk kedua dan ketiga musim ini pada tanggal 18 januari 2017.




<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2571087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571087" title="Bahasa di Australia">
Bahasa di Australia

Meski tidak ada bahasa resmi di negara Australia, bahasa yang paling banyak dituturkan adalah bahasa Inggris yang sudah berurat umbi sebagai bahasa kebangsaan yang sesuai dengan pelaksanaan secara nyata ("de fakto") sejak kemerdekaan Australia. Bahasa Inggris Australia adalah jenis ragam bahasa Inggris yang paling banyak dituturkan, disebut sebagai bahasa Inggris Australia karena logat, lingkup kekayaan kata-katanya, pengejaan dan tata bahasanya yang berlainan hal dari beberapa jenis ragam bahasa Inggris lainnya.
Menurut hasil cacah jiwa tahun 2016, hanya bahasa Inggris yang menjadi satu-satunya bahasa yang paling ramai dipergunakan dengan kisaran hampir 70% dari penduduk Australia seluruhnya. Kemudian, bahasa-bahasa lain yang paling lazim dipergunakan adalah di antaranya: Bahasa Tionghoa Baku (2.5%), Bahasa Arab (1.4%), Bahasa Kanton (1.2%), Bahasa Vietnam (1.2%) dan Bahasa Italia (1.2%).

Orang-orang perantauan asing turunan pertama dan kedua yang menetap di negara Australia tergolong dwibahasawan/wati karena sudah mahir berbicara dalam bahasa Inggris sebagai bahasa kebangsaan Australia dan juga berbicara dalam bahasa aslinya sebagai unjuk jati dirinya. Hal yang demikian sudah seperlunya diterapkan oleh para orang tua yang berkedudukan sebagai penghijrah asing di Australia.

Terdapat sebanyak lebih dari 250 buah bahasa penduduk asli Australia yang diperkirakan sudah lama keberadaannya pada saat pertama kalinya orang-orang Eropa melakukan hubungan satu dengan lainnya di Australia. Kini, tak lebih dari sekitar 20 bahasa penduduk asli di sana yang masih dipilih sebagai perantara perhubungan sehari-hari dari golongan usia manapun. Sementara itu, dapat pula dijumpai sebanyak 110 bahasa penduduk asli lainnya yang rata-rata hanya dipertuturkan secara terbatas bagi golongan lanjut usia. Berdasarkan hasil akhir pencacahan jiwa tahun 2006, diketahui bahwa 52.000 bahasa penduduk pribumi Australia yang dijatidirikan sebagai penduduk asli di sana hingga 12% menggunakan bahasa asli Australia—sekurang-kurangnya satu bahasa asli—sebagai alat perantara pertuturan harian di rumahnya masing-masing. Australia telah memunyai seperangkat bahasa isyarat yang disebut sebagai Auslan, dari inilah para penyandang tuna rungu di Australia yang berjumlah sekitar 5.500 orang dapat melakukan antarhubungannya terhadap sesamanya sebagai satu-satunya perantara perhubungan yang amat dibutuhkan dan penting sekaligus.

Dipercayai bahwa ditemukan bahasa-bahasa penduduk pribumi Australia yang jumlahnya mendekati 400 bahasa ketika orang-orang Eropa melakukan hubungan dengan penduduk setempat untuk pertama kalinya. Sebagian besar bahasa-bahasa tersebut sudah banyak yang lenyap dan juga semakin menggenting, sehingga hanya didapati sebanyak lima belas bahasa yang masih dipertuturkan semua golongan usia dari suku bangsa asli Australia yang bersangkutan.

Sebanyak 50.000 penduduk asli Australia (0,25%) yang menjadikan sejumlah bahasa penduduk asli di Australia yang masih hidup sebagai perantara perhubungan yang utama bagi mereka. Bahasa isyarat Australia disebut sebagai Auslan yang menjadi perantara perhubungan yang utama dan juga terdahulukan oleh para tuna rungu yang kira-kira mencapai 10.000 orang. Sampai sejauh ini, bahasa asing yang paling banyak dipertuturkan di Australia adalah bahasa Tionghoa Baku yang jumlahnya tercatat sebanyak 715.000 orang pada tahun 2016.

Sekarang ini, bahasa-bahasa pribumi Australia yang paling banyak digunakan sebagai perantara perhubungan adalah bahasa Aranda Atas, bahasa Selat Torres Barat, bahasa Tiwi, bahasa Walmajarri, bahasa Warlpiri dan bahasa Wati.

Dijumpai sebanyak dua bahasa yang dituturkan di kepulauan selat Torres yang termasuk pada sepanjang cakupan daerah Australia dan ditinggali para penghuni berketurunan Melanesia yang bertutur dalam Bahasa Kepulauan Selat Torres Barat (atau Bahasa Kalaw Lagaw Ya) dan Bahasa Kepulauan Selat Torres Timur (atau bahasa Miriam). Bahasa Kepulauan Selat Torres Timur tergolong ke dalam bahasa-bahasa Papua, sedangkan Bahasa Kepulauan Selat Torres Barat termasuk bahasa pribumi di Australia.

Di negara Australia, terdapat dua jenis bahasa Inggris kacukan yang turut dituturkan di Australia sejak pertama kalinya hubungan antara penduduk pribumi Australia dan bangsa Eropa, baik secara lisan maupun tulisan, di antaranya adalah Bahasa Kriol Australia dan Bahasa Selat Torres Kacukan. Penutur-penutur bahasa Kriol berada di Wilayah Utara Australia serta para penutur bahasa Selat Torres kacukan hidup di daerah Queensland.
Bahasa Broome Pearling Lugger merupakan sejenis bahasa berpola sederhana yang dipilih sebagai bahasa pergaulan bagi orang-orang yang berasal dari aneka ragam rumpun bangsa seperti rumpun bangsa Melayu, Jepang, Vietnam, Orang Kepulauan Selat Torres dan penduduk pribumi Australia, biasanya bahasa tersebut dapat langsung dijumpai pada kapal-kapal pemburu permata murni.

Kira-kira sekitar tahun 2001, angka perseratus warga negara Australia yang hanya berbahasa Inggris di tempat tinggal mereka masing-masing telah mulai menunjukkan penurunan. Hasil pencacahan jiwa di Australia yang dikeluarkan secara resmi pada tahun 2001 menyatakan bahwa bahasa Inggrislah satu-satunya perantara tutur di tempat tinggal mereka masing-masing, berkisar sampai angka 80%. Angka tersebut lambat laun terus berkurang menjadi hampir sebanyak 79% saja pada tahun 2006 lalu tak lebih pula dari angka tersebut pada hasil pencacahan jiwa di tahun 2011, yaitu sekitar 76,8% saja. Hal demikian tampak semakin menjadi-jadi dengan angka perseratus sebanyak 72,7% saja menurut hasil pencacahan jiwa di tahun 2016; penjelasan tadi memang memaknakan tengah terjadinya kecenderungan yang semakin tidak memihak para penutur bahasa Inggris sebagai bahasa pertama mereka sejak lahir. Bahasa-bahasa selain bahasa Inggris yang paling kentara dituturkan di Australia adalah sebagai berikut:
Penduduk-penduduk luar dari turunan pertama dan kedua yang bertempat tetap di Australia tergolong sebagian besarnya sebagai sekelompok berbagai orang yang berdwibahasa, berbahasa ibu mereka masing-masing sebagai wujud pengenalan jati diri keturunan mereka dan juga berbahasa Inggris selaku penduduk di Australia.


</doc>
<doc id="2571091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571091" title="Michael Chang">
Michael Chang

Michael Te-Pei Chang (lahir New Jersey, 22 February 1972) adalah mantan petenis profesional berkebangsaan Amerika Serikat yang menjuarai Grand Slam French Open diusia 17 tahun. Chang mengawali kariernya professional diusia 15 tahun. Kedua orangtuanya berasal dari Taiwan, Asia. Ia menjuarai 34 kejuaraan tennis tunggal putra dan 3 kali Runner-up kejuaraan tennis utama. Chang dikenal sebagai petenis yang memiliki keuletan dalam bertahan dan kecepatan. Ia mencapai peringkat kedua pada peringkat tenis dunia ditahun 1996 yang merupakan prestasi terbaik dalam kariernya. Pada tahun 2008, Michael Chang pemegang rekor juara termuda French Open/Grand Slam dilantik sebagai anggota International Tennis Hall of Fame.


</doc>
<doc id="2571092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571092" title="Stasiun Lysaker">
Stasiun Lysaker

Stasiun Lysaker (: "Lysaker stasjon"
) adalah sebuah stasiun kereta api yang terletak di Drammenbanen dan Askerbanen yang berlokasi di Lysaker di Bærum, Norwegia. Berjarak sekitar dari Stasiun Oslo Pusat, Lysaker melayani gabungan dari kereta ekspress, regional, Kereta Komuter Oslo, dan juga Kereta Cepat Bandara yang dioperasikan oleh Norges Statsbaner. Stasiun ini berada di atas tanah dan dilengkapi dengan dua peron pulau dan empat sepur.

Lysaker adalah satu dari dua stasiun asli Drammenbanen yang terletak di kota Bærum, dibuka pada 7 Oktober 1872. Bangunan stasiun asli, dirancang oleh Georg Andreas Bull, terbakar pada tahun 1914 dan digantikan bangunan stasiun baru yang dirancang oleh Adalbert Kielland. Pada tahun-tahun berikutnya tampilan jalur ganda dan di atas tanah diperkenalkan. Stasiun ini kemudian dibongkar pada tahun 1987 untuk memberi ruang pada stasiun yang dirancang oleh Arne Henriksen. Umumnya stasiun ini hanya melayani kereta komuter, dan diberi nama Lysaker/Fornebu dari tahun 1990 ke 2000 karena kedekatannya dengan Bandar Udara Oslo, Fornebu. Stasiun dibangun kembali pada tahun 2006 hingga 2009 yang dikembangkan dari dua menjadi empat jalur. Stasiun ini terhubung dengan Askerbanen pada tahun 2011.

Proposal untuk jalur kereta api antara Oslo dan Drammen dimulai tahun 1864 dan perencanaan dimulai dua tahun berkutnya. Hal ini melibatkan penentuan lokasi stasiun. Meskipun pilihan untuk menempatkan satu stasiun di pusat kota di Sandvika tidak mendapat pertentangan, tidak ada kesepakatan antara pemilihan stasiun di Østre Stabekk dan Lysaker. tempat kedua dipilih karena kedekatannya dengan Oslofjord dan lokasinya yang dekat dengan air terjun.

Bangunan stasiun asli di Lysaker dirancang oleh Georg Andreas Bull. Stasiun Lysaker dan Drammenbanen dibuka pada 7 Oktober 1872. Stasun ini memberi dampak langsung ke lingkungan sekitarnya, merangsang pembangunan komersial dan perumahan swasta.

Bangunan Stasiun Bull terbakar habis pada tahun 1914 dan digantikan dua trahun berikutnya dengan bangunan baru. Pada waktu itu diputuskan bahwa jalur yang melewati Lysaker akan ditingkatkan dan Lysaker menjadi stasiun pertama di jalur tersebut yang dirancang sebagai stasiun layang. Jalur terletak di jalur layang dengan sebuah peron pulau dengan stasun di sebelahnya, sebagai stasiun pertama di Norwegia yang dirancang untuk jalur ganda. Bangunan stasiun baru dirancang dengan gaya barok dan dirancang oleh Adalbert Kielland dari NSB Arkitektkontor. Satu tahun berikutnya jembatan kayu di atas Lysakerelven digantikan dengan jembatan batu.

Jalur dari Sandvika menuju Oslo mengalami perbakan besar pada tahun 1917 hingga 1922. Mulai tahun 27 Februari 1917 sebuah jalur persilangan dibangun di Lysaker dan lalu lintas sepur standard diberikan di jalur utara. Berikutnya jalur selartan dibangun, dan digunakan oleh kereta sepur semput. Teteapi kedua jalur memiliki sepur ganda. Operasional sepur standard penuh dimulai pada 9 Februari 1920, meskipun sistem sepur ganda tidak dihilangkan hingga tahun 1922. Traksi listrik dimulai pada 30 Agustus 1922. Sistem pengaman dipasang pada 29 Juli 1924. Mulai tahun 1922 waktu antara diperkenalkan pada kereta antara Sandvika dan Stasiun Oslo Barat.

Selama Perang Dunia II Stasiun Lysaker mengalami lima kali misi sabotase yang dilakukan oleh Gerakan Perlawanan Norwegia, yang menggunakan setangki bahan bakar, terpasang atau tidak di gerbong, untuk diledakkan. Sabotase tersebut terjadi pada 16 Desember 1944 dan 9, 10, 12 dan 13 Januari 1945. Pada 13 Januari, sebuah truk tangki juga diserang. Terdapat tiga serangan lain di Lysaker pada tahun 1944 dan 1945, dua di antaranya dilakukan di bengkel dan pabrik. Sabotase Jembatan Lysaker juga terjadi tepat di sebelah stasiun.

Perbaikan penuh stasiun dilakukan pada tahun 1987. Insentif utamanya adalah Administrasi Jalan Raya Norwegia yang menginginkan bangunan stasiun dibongkar untuk memberi ruang persimpangan baru menuju Jar. Karena itu, bangunan stasiun Kielland dihancurkan pada tahun 1987. Bangunan stasiun baru, dirancang oleh NSB Arkitektkontor dan Arne Henriksen, dibangun dengan bahan utama kaca dan beton dengan pintu masuk besar dominan yang memperlihatkan tangganya. Di peron pulau terdapat tempat pembelian tiket yang dibangun dari baja dan kaca. Peron diteduhi atap dari kayu laminasi dan triplek yang disangga oleh baja perkerasan. Atap mengikuti bentuk peron yang melengkung dan dilengkapi dengan atap pelana..

Stasiun Lysaker merupakan stasiun kereta api terdekat dengan Bandar Udara Oslo, Fornebu. Mulai 27 Mei 1990, Scandinavian Airlines System dan Norges Statsbaner memulai kerjasama untuk memberikan penghubung lebih mudah utuk kereta api dan maskapai penerbangan. Proyek ini membuat stasiun diubah namanya menjadi Lysaker/Fornebu dan terdapat bus khusus antara stasiun dan terminal bandara. NSB mengubah jadwal mereka sehingga seluruh kereta InterCity Express dan jarak jauh pada Drammenbanen akan berhenti di Lysaker.

Stasiun Lysaker menerima kendali lalu lintas terpusat pada 3 Desember 1992 dan setelah itu hanya memiliki awak untuk penjualan tiket. Kereta Cepat Bandara mulai berhenti di Stasiun Lysaker pada 8 Oktober 1998, pada hari yang sama saat Bandar Udara Oslo, Fornebu ditutup. Nama Lysaker/Fornebu tetap digunakan hingga 9 januari 2000. Pada waktu tersebut lalu lintas menuju Lysaker sangat besar, meskipun tanpa bandara, sehingga NSB terus melanjutkan perhentian kereta cepat di Lysaker.

Proposal peningkatan Drammenbanen untuk bisa menampung lebih banyak kereta dimulai pada tahun 1991. Hasilnya adalah Askerbanen, yang dibangun dalam dua tahap antara 2005 dan 2011. Salah satu bagian yang dibangun, terdiri dari Terowongan Bærum yang akan memungkinkan kereta berjalan langsung dari Lysaker ke Sandvika, membuat Stasiun Lysaker mendapat perbaikan penuh. Perbaikan termasuk juga pembongkaran banguna stasiun lama dan pembangunan stasiun baru dengan dua peron pulau. Snøhetta memenangkan kompetisi untuk rancangan stasiun. Perbaikan ini memberikan beberapa keuntungan: waktu tempuk perjalanan lebih pendek 7 menit menuju Oslo dengan ketepatan waktu lebih tinggi, kereta yang sebelumnya harus melewati Stasiun Skøyen bisa langsung menuju ke Lysaker dan kapasitas yang meningkat hampir dua kali lipat memungkinkan tambahan 11 kereta setiap jamnya.

Rencana zonasi untuk stasiun disetujui pada tahun 1998 dan permintaan untuk aksesibilitas difabel dimulai pada tahun 2003, membuat perbedaan antara rencana tersebut dan peron yang melengkung. Ini juga menjadi tantangan bagi kereta Class 70, karena memberikan jarak yang cukup lebar. Permasalahan berpusat pada Jembatan Vollsveien, apakah itu cagar budaya atau bukan, apakah itu bisa dibongkar atau tidak untuk membuat peron lurus. Menteri Transportasi dan Komunikasi Torild Skogsholm menyatakan bahwa dia menyalahkan direktur Administrasi Rel Nasional, Steinar Killi. Penggantinya, Liv Signe Navarsete, mengumumkan pada Juli 2006 akan melanjutkan pembangunan mengikuti peron yang miring, meskipun ada beberapa perubahan kecil yang perlu dilakukan.

Pada akhir tahun 1970an ada rencana untuk membangun jalur cabang dari Drammenbanen ke Bandara Oslo, Fornebu. Awalnya rencana dimulai dengan percabangan sekitar 300 meters (980 ft) di sebelah timur Lysaker dan akan melewati bagian bawah Stasiun Lysaker. Jalur tersebut akan berlanjut ke bandara, tanpa berhenti di Lysaker. Rencana tersebut diubah dan lebih dipilih kendaraan ulang alik. Pada tahun 2007 Ruter mengubah pandangan mereka dan lebih memilih mengoperasikan light rail menuju Fornebu. Administrasi Rel memutuskan untuk menghilangkan aula untuk kendaraan ulang alik dari perencanaan Stasiun Lysaker. Karena pembatalan tersebut terjadi setelah pembangunan stasiun dimulai, Administrasi Rel Nasional meminta kota untuk mengganti kerugian senilai NOK 31 juta.

Pekerjaan meliputi jalur sepanjang 1,2 kilometer (0,75 mi). Pembangunan dimulai pada Februari 2006 dengan perluasan Jembatan Granfoss, untuk memperpanjangnya dan membangun satu jalur paralel baru yang memungkinkan adanya empat jalur. Mulai bulan Mei pekerjaan dimulai pada peron yang baru, yang selesai pada Februari 2007 dan seluruh lalu lintas berpindah ke jalur dan peron baru. Peron lama kemudian dibongkar, dan peron baru yang kedua dibangun, dan selesai pada tahun 2009. Pekerjaan ini membutuhkan 766.000 jam kerja, dan menghabiskan biaya senilai NOK 1,2 milyar. Stasiun dapat digunakan pada 22 Agustus 2009, meskipun peresmian stasiun baru dilakukan pada 1 September 2009. Terowongan Bærum dibuka pada 26 Agustus 2011. Supaya lebih banyak kereta bisa berakhir di Lysaker, sebuah tempat untuk langsir kereta diperlukan. Stasiun Høvik dipilih dan menerima tiga jalur baru. Dengan penyelesaian ini pada 14 Desember 2014 hampir semua kereta yang sebelumnya mengakhiri perjalanan di Skøyen diperpanjang hingga Lysaker.

Stasiun Lysaker terletak di Drammenbanen, 7 kilometer (4,3 mi) dari Stasiun Oslo Pusat pada ketinggian 7,5 m di atas permukaan laut. Lysaker merupakan stasiun melayang dengan dua peron pulau dan empat jalur. Ke arah timur stasiun terdapat jembatan di atas Lysakerelven sebelum keempat jalur bergabung menjadi dua. Di bagian barat Drammenbanen terpisah, dengan dua jalur menjadi Askerbanen dan melewati Terowongan Bærum.

Stasiun tidak memiliki pegawai, tapi dilengkapi dengan mesin tiket, sebuah ruang tunggu, kios, dan taksi. Terdapat ruang parkir di gedung parkir terdekat. Terminal bus terbagi menjadi dua bagian, satu untuk bus lokal dan satu untuk bus regional. Di kedua bagian terdapat enam peron. Namun karena keberadaan Jalan Raya Eropa E18, stasiun hanya bisa melayani bus dari E18 yang mengarah ke barat, sedang bus yang mengarah ke timur dilayani di perhentian lain di seberang jalan raya. Kepemilikan dan operasional terminal dilakukan oleh Akershus Kollektivterminaler.

Lysaker didominasi kompeks perkantoran dan lebih dari 90% perjalanan berkaitan dengan pekerjaan. Pada tahun 2009 terdapat sekitar 25 ribu pekerjaan dalam radius 800 meters (2.600 ft) dari stasiun dan wilayah tersebut merupakan salah satu dengan pertumbuhan perkantoran terbesar di Oslo Raya. Lysaker masih merupakan stasiun yang melayani Fornebu, melalui bus ulang alik, di mana terdapat 12 ribu pekerjaan lainnya.

Norges Statsbaner melayani Stasiun Lysaker dengan Kereta Komuter Oslo dan juga kereta regional. Ada sekitar lima kereta cepat setiap hari dari Sørlandsbanen yang berhenti di Lysaker. Stasiun ini juga dilayani kereta regional R10 dari Drammenbanen dan Dovrebanen. Terdapat lima kereta setiap jam yang mengarah ke Asker melalui Askerbanen, termasuk L12, L13 dan L14. L12 ke arah barat menuju Kongsberg sedang ke arah timur menuju Gardermobanen, Hovedbanen dan Kongsvingerbanen. L1, sebuah layanan pada Hovedbanen dan Drammenbanen berrjalan setiap 30 menit. Layanan jam sibuk L2x, melayani Østfoldbanen, juga berhenti di Lysaker.

Kereta Cepat Bandara bejalan setiap 20 menit menuju Bandar Udara Oslo, Gardermoen. Ruter menggunakan Stasiun Lysaker sebagai terminal bus utama bagi Lysaker. Stasiun Lysaker berada pada zona tarif 1 dan dilayani oleh rute bus 23, 24, 28, 31, 31E, 36E, 130, 140, 150, 160, 250, dsb. terdapat sekitar 1.400 bus berhenti di Lysaker setiap hari. Feri Ruter B11 menuju Nesoddtangen berjalan dari sebuah dermaga di dekat stasiun.



</doc>
<doc id="2571170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571170" title="Tujuh Danau Rila">
Tujuh Danau Rila

Tujuh Danau Rila (, atau "Sedemte rilski ezera") merupakan sekumpulan danau glasial yang terletak di Gunung Rila barat laut di Bulgaria. Danau-danau ini merupakan sekumpulan danau yang paling sering dikunjungi di Bulgaria. Danau ini terletak di ketinggian yang berkisar antara 2.100 dan 2.500 meter di atas permukaan laut.

Setiap danau dinamakan dari bentuk atau ciri-cirinya. Danau ketinggian tertinggi dijuluki "Salzata" ("Air Mata") karena airnya sangat jernih sehingga dasarnya dapat terlihat. Danau tertinggi kedua dinamakan "Okoto" ("Mata") karena bentuk ovalnya yang hampir sempurna. Okoto juga merupakan danau "cirque" yang paling dalam di Bulgaria, dengan kedalaman 37,5 meter. "Babreka" ("Ginjal") merupakan danau dengan tebing danau paling curam dibandingkan dengan danau-danau lainnya. Danau terbesar di kawasan ini adalah "Bliznaka" (Kembar). "Trilistnika " ("Trifoil") mempunyai bentuk yang tidak teratur dan tebing yang rendah. Danau paling cetek adalah "Ribnoto Ezero" (Danau Ikan) dan danau paling rendah ialah "Dolnoto Ezero" ("Danau Rendah"); di situ air yang mengalir dari danau lain berkumpul untuk membentuk Sungai Dzherman.

Tujuh Danau Rila merupakan sebuah tujuan wisata di Bulgaria. Danau ini biasanya dikunjungi pada bulan Juli dan Agustus ketika suhunya berada di atas 10 derajat Celsius dan risiko badai mendadak rendah. Danau ini biasanya akan membeku pada bulan Oktober dan tidak akan cair sebelum Juni.


</doc>
<doc id="2571175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571175" title="Glenn Kenny">
Glenn Kenny

Glenn Kenny adalah seorang kritikus film dan jurnalis Amerika.

Kenny masuk Universitas William Paterson, dimana ia mengambil jurusan sastra Inggris.



</doc>
<doc id="2571178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571178" title="Lando Calrissian">
Lando Calrissian

Lando Calrissian adalah sebuah karakter fiksi dalam waralaba "Star Wars". Ia diperankan oleh Billy Dee Williams dalam "The Empire Strikes Back" dan "Return of the Jedi", dan akan diperankan oleh Donald Glover dalam film mendatang, "".



</doc>
<doc id="2571179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571179" title="Penghargaan Brian">
Penghargaan Brian

Penghargaan Brian (bahasa Italia: "Premio Brian" ) adalah sebuah trofi yang dianugerahi dari tahun 2006 untuk “Sebuah film yang menyoroti dan menjunjung nilai-nilai rasionalitas, penghormatan kepada HAM, demokrasi, pluralisme, promosi individualitas, kebebasan hati nurani, berekspresi dan riset, prinsip kesempatan setara di lembaga-lembaga masyarakat untuk seluruh warga negara, tanpa memandang jenis kelamin, orientasi seksual, agama atau filsafat” yang dipersembahkan saat Festival Film Internasional Venesia.


</doc>
<doc id="2571182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571182" title="Aktor Pendukung Terbaik (Penghargaan Satellite)">
Aktor Pendukung Terbaik (Penghargaan Satellite)


</doc>
<doc id="2571183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571183" title="Aktris Pendukung Terbaik (Penghargaan Satellite)">
Aktris Pendukung Terbaik (Penghargaan Satellite)

Aktris Pendukung Terbaik – Drama





Aktris Pendukung Terbaik – Musikal atau Komedi






</doc>
<doc id="2571184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571184" title="Musik Asli Terbaik (Penghargaan Satellite)">
Musik Asli Terbaik (Penghargaan Satellite)


</doc>
<doc id="2571188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571188" title="Skandal pelecehan seksual di keuskupan agung Boston">
Skandal pelecehan seksual di keuskupan agung Boston

Skandal pelecehan seksual di keuskupan agung Boston adalah bagian dari serangkaian kasus pelecehan seksual Gereja Katolik di Amerika Serikat yang merebak di Gereja Katolik Roma Amerika Serikat. Pada awal 2002, "The" "Boston Globe" menerbitkan hasil-hasil dari sebuah penyelidikan yang berujung pada penindakan lima imam Katolik Roma dan laporan pelecehan seksual oleh rohaniwan Katolik tersebut menjadi sorotan nasional. Sorotan "Globe" mendurung korban lain untuk memajukan tuduhan pelecehan, menghasilkan sejumlah gugatan hukum dan kasus kriminal lainnya.



</doc>
<doc id="2571192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571192" title="Boba Fett">
Boba Fett

Boba Fett adalah sebuah karakter fiksi dalam waralaba "Star Wars". Dalam konteks trilogi asli, ia tampil dalam "The Empire Strikes Back" dan "Return of the Jedi" sebagai pemeran kecil yang ditugaskan oleh Darth Vader dan Jabba the Hutt, dan membuat penampilan kecil lainnya dalam versi-versi sanduran dari film asli. Dalam trilogi prekuel, "" mengisahkan asal usulnya sebagai klon tak diinginkan dari pemburu tebusan Jango Fett yang dibesarkan sebagai putranya; jalan cerita Boba dari film tersebut secara langsung berlanjut dalam episode-episode tertentu dari .



</doc>
<doc id="2571193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571193" title="Vada pav">
Vada pav

Vada Pav, dengan ejaan alternatif Vada Pao, Wada Pav, atau Wada Pao, adalah hidangan cepat saji ala vegetarian tradisional dari salah satu negara bagian di India yaitu Maharashtra. Hidangan ini terdiri dari kentang tumbuk yang dicetak pipih seperti patty burger lalu digoreng, yang kemudian dimasukkan ke dalam potongan roti bulat ("pav") yang hampir memenuhi setengah belahan roti tersebut. Biasanya hidangan ini dilengkapi dengan satu atau lebih chutney (saus buah) dan sepotong cabai hijau. Ini berasal dari makanan jalanan murah di Mumbai, tetapi sekarang disajikan di kedai makanan dan restoran di seluruh India. Ini juga disebut Burger Bombay sesuai dengan asal-usulnya dan kemiripannya dalam bentuk fisik dengan burger.

Kata "vada" berasal dari gabungan kata dalam Bahasa Marathi yaitu "batata vada", yang artinya "kentang goreng". "Pav" adalah derivatif dari kata dalam Portugis ""pão"", yang artinya roti manis.

Kentang rebus ditumbuk, dihaluskan, dan dicampur dengan rempah-rempah, biasanya dengan cabe hijau, bawang putih, asafoetida, kunyit, dan biji mustard. Adonan kentang tersebut kemudian dicetak bulat pipih dan dilapisi dengan adonan tepung gram lalu digoreng. Patty kentang goreng yang dihasilkan disajikan dalam irisan roti bulat, dilengkapi oleh satu atau lebih chutney dan cabai hijau goreng.

Teori yang paling umum dari asal muasal vada pav adalah bahwa ia ditemukan dahulu di pusat-jantung Mumbai Tengah, yang kemudian dikenal sebagai "Bombay". Camilan kaya karbohidrat disajikan untuk para pekerja pabrik yang kemudian dikenal sebagai Girangaon. Kombinasi pangsit kentang (batata vada) ditempatkan di dalam sebuah pav cepat menjadi populer di Girangaon dan kemudian sekitar Mumbai. Meskipun etnosentrisme di Maharashtra, vada pav diklaim menjadi bagian dari budaya Marathis meskipun konsep sandwich (mengisi kentang dalam irisan roti) berasal dari budaya barat.
Salah satu kios paling awal yang menjual vada pav konon adalah "Khidki Vada Pav" yang terletak di Kalyan. Ini dimulai pada akhir tahun 1960-an oleh keluarga Vaze, yang biasa membagikan vada pav dari sebuah "khidki" (kata Marathi untuk "jendela") dari rumah mereka yang menghadap ke jalan.



</doc>
<doc id="2571199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571199" title="Chali 2na">
Chali 2na

Charles Stewart (), yang lebih dikenal sebagai Chali 2na, adalah seorang rapper dan artis hip hop asal Amerika Serikat, yang berasosiasi dengan grup Jurassic 5 dan Ozomatli. Ia dikenal karena suara baritonnya dan memajukan gaya rap secara cepat.



</doc>
<doc id="2571201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571201" title="NGC 44">
NGC 44

NGC 44 adalah sistem bintang biner (keduanya tipe F4) yang terletak di konstelasi Andromeda. Objek ini pertama kali dicatat oleh John Herschel pada November 22, tahun 1827. Dia mencatat "tidak terlihat kecuali di tengah malam yang sangat cerah" dan bahwa itu "sangat samar, sangat kecil".




</doc>
<doc id="2571202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571202" title="Republik Rhein">
Republik Rhein

Republik Rhein () diproklamirkan di kota Aachen (Aix-la-Chapelle) pada bulan Oktober 1923 selama pendudukan Ruhr oleh pasukan Prancis dan Belgia (Januari 19231925). Republik ini terdiri dari tiga kawasan, yaitu kawasan Utara, Selatan dan Ruhr. Ibu kota masing-masing kawasan terletak di Aachen, Koblenz dan Essen.

Setelah kekalahan Jerman dalam Perang Dunia I, Sekutu mewajibkan Jerman untuk membayar pampasan perang dalam jumlah yang besar. Pemerintah Jerman kesulitan dalam memenuhi kewajiban ini dan pembayarannya pun menunggak. Akibatnya, pada tanggal 8 Maret 1921, pasukan Prancis dan Belgia menduduki kota Duisburg dan Düsseldorf. Pada tanggal 9 Januari 1923, Komisi Reparasi menyatakan bahwa Jerman dengan sengaja telah menunda pembayaran, dan dua hari kemudian pasukan Prancis dan Belgia menduduki Kawasan Ruhr yang merupakan wilayah industri terkaya di Rheinland.

Pada tahun yang sama, terjadi hiperinflasi dan kemelaratan ekonomi. Maka dari itu, di kota Koblenz pada tanggal 15 Agustus 1923 (yang pernah menjadi ibu kota Provinsi Rhein pada masa kekuasan Prusia), berdirilah "Pergerakan Rhein Bersatu" ("") yang menyatukan beberapa kelompok separatis yang sebelumnya sudah ada. Tujuannya adalah untuk memisahkan Rheinland dari Prusia dan mendirikan Republik Rheinland yang dilindungi oleh Prancis.

Sementara itu, di kota Aachen, kelompok separatis yang dipimpin oleh Leo Deckers dan Dr Guthardt merebut Balai Kota Aachen, dan di bilik kekaisaran mereka memproklamirkan "Republik Rhein Bebas dan Merdeka" pada tanggal 21 Oktober 1923.

Riwayat republik ini tidak berlangsung lama akibat terjadinya kerusuhan dan juga penolakan atas pendirian republik ini oleh Britania Raya dan Amerika Serikat. Pemerintahan separatis ini secara resmi dibubarkan menjelang akhir November 1924.




</doc>
<doc id="2571204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571204" title="Festival Film Internasional Venesia ke-72">
Festival Film Internasional Venesia ke-72

Festival Film Internasional Venesia tahunan ke-72 diadakan dari 2 sampai 12 September 2015. Alfonso Cuarón menjabat sebagai Presiden Juri untuk kompetisi utama. Versi restorasi film Federico Fellini "Amarcord" ditampilkan di festival tersebut. Film Venezuela "From Afar" karya Lorenzo Vigas memenangkan penghargaan Golden Lion.



</doc>
<doc id="2571206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571206" title="NGC 46">
NGC 46

NGC 46, juga kadang-kadang disebut sebagai PGC 5067596, adalah sebuah bintang tipe F8 yang terletak sekitar 962 ± 281 tahun cahaya dari Sistem tata Surya di konstelasi Pisces. Ditemukan pertama kali pada 22 oktober 1852 oleh Irlandia astronom Edward Joshua Cooper, yang salah diidentifikasi sebagai nebula.




</doc>
<doc id="2571220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571220" title="HMS Dreadnought (1906)">
HMS Dreadnought (1906)

HMS "Dreadnought" adalah sebuah kapal tempur yang dibangun untuk Angkatan Laut Britania Raya yang telah merevolusikan peperangan di laut pada awal abad ke-20. Nama kapal ini berasal dari kata dalam bahasa Inggris yang sudah tidak digunakan lagi, ""dreadnought"", yang berarti "orang yang tidak memiliki rasa takut". Penugasan "Dreadnought" pada tahun 1906 merupakan kemajuan dalam teknologi laut sehingga nama kapal ini menjadi nama jenis kapal yang serupa dengan kapal ini, yaitu "dreadnought". Kapal-kapal perang yang menjadi usang akibat kapal ini disebut kapal "pra-dreadnought".

Peluncuran kapal ini memicu perlombaan senjata laut di seluruh dunia, khususnya antara Jerman dengan Britania karena Jerman dengan segera membangun kapal-kapal untuk menandingi kapal ini.

Walaupun dirancang sebagai kapal tempur, satu-satunya kiprah kapal ini adalah dalam menubruk dan menenggelamkan kapal selam Jerman SM U-29. Selama Perang Dunia I, kapal HMS "Dreadnought" tidak turut serta dalam Pertempuran Jutlandia pada tahun 1916 dan juga pertempuran-pertempuran laut lainnya. Pada Mei 1916, kapal ini ditugaskan untuk mempertahankan pesisir di Selat Inggris dan baru bergabung lagi dengan Armada Besar pada tahun 1918. Kapal ini dijadikan cadangan pada tahun 1919 dan akhirnya dijual untuk dibongkar dua tahun kemudian.



</doc>
<doc id="2571221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571221" title="Rick Grimes">
Rick Grimes

Rick Grimes adalah sebuah karakter fiksi dan protagonis dalam serial buku komik "The Walking Dead" dan serial televisi bernama sama, yang diperankan oleh Andrew Lincoln. Dibuat oleh penulis Robert Kirkman dan seniman Tony Moore, karakter tersebut membuat debutnya dalam "The Walking Dead" #1 pada 2003. Rick Grimes adalah seorang deputi sherif sebuah kota kecil yang memiliki seorang putra, Carl, dan seorang istri, Lori. Ia terbangun dari koma setelah mendapatkan luka tembak yang mengancam hidupnya dan menyadari bahwa dunia diserang oleh para mayat hidup, yang mereka sebut ""walker"".



</doc>
<doc id="2571228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571228" title="Bob Ross">
Bob Ross

Robert Norman Ross () adalah seorang pelukis, instrktur seni dan pemandu acara televisi asal Amerika. Ia adalah pembuat dan pemandu acara "The Joy of Painting", sebuah program televisi instruksional yang tayang dari 1983 sampai 1994 di saluran PBS di Amerika Serikat, dan juga disiarkan di Kanada, Amerika Latin dan Eropa.



</doc>
<doc id="2571232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571232" title="Nasionalisme Rhein">
Nasionalisme Rhein

Nasionalisme Rhein adalah pandangan yang menegaskan bahwa orang-orang Rheinland merupakan suatu bangsa, sehingga pengusung gagasan ini mempromosikan kesatuan budaya Rheinland..

Nasionalisme Rheinland pertama kali muncul setelah Rheinland diserahkan kepada Prusia seusai peperangan era Napoleon dan juga semasa Revolusi 1848. Pada tahun 1848–1849, kelompok separatis Rhein bertempur melawan pasukan Prusia, tetapi pemberontakan ini dapat dipadamkan. Nasionalisme Rheinland lalu muncul sebagai gerakan anti-Prusia pada akhir abad ke-19 yang menginginkan pemisahan Rheinland dari Prusia.

Seusai Perang Dunia I dan bubarnya Kekaisaran Jerman pada tahun 1918, nasionalisme dan separatisme Rhein muncul lagi. Partai Tengah Jerman mengusulkan kompromi yang menjadikan Jerman sebagai sebuah federasi dengan "Republik Rhein-Westfalen" sebagai negara bagian untuk mengakhiri kekuasaan Prusia. Pada tahun 1919, kelompok separatis Rhein yang didukung oleh Prancis mendeklarasikan pendirian Republik Rhein, tetapi republik ini lalu dibubarkan oleh pemerintahan pusat Jerman pada akhir tahun tersebut. Pada tahun 1923, lagi-lagi dengan bantuan Prancis dan di tengah peristiwa pendudukan Ruhr oleh Prancis dan Belgia untuk menagih pembayaran pampasan perang yang tertunda, kelompok separatis Rhein berhasil mendirikan Republik Rhein. Konrad Adenauer yang kelak akan menjadi Kanselir Jerman Barat pernah menjadi seorang penganut gagasan nasionalisme Rhein pada periode 1923-1924. Namun, kerusuhan dan penolakan oleh Amerika Serikat dan Britania Raya memicu pembubaran Republik Rhein pada tahun 1924. Kemudian, pada masa Jerman Nazi, kelompok nasionalis Rhein ditindas. Kelompok separatis Rhein kembali mendapatkan dukungan dari Prancis pada tahun 1945, tetapi tidak berhasil menggapai kemerdekaan.

Pada masa reorganisasi negara bagian Jerman seusai Perang Dunia II, Rheinland dibagi menjadi negara bagian Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz dan Saarland, sementara distrik eksklaf Wetzlar menjadi bagian dari Hessen. Sementara itu, distrik Eupen-Malmedy telah menjadi wilayah Belgia semenjak tahun 1925.

Pada tahun 1990-an, muncul gerakan otonomisme Rhein yang menginginkan otonomi yang lebih besar untuk Rheinland sebagai tanggapan terhadap penyatuan Jerman Barat dengan Jerman Timur. Hal ini diakibatkan oleh keluh kesah dari wilayah Rheinland selatan yang tidak sekaya wilayah lainnya, tetapi pemerintahan Jerman pada saat itu malah lebih berfokus pada kebangkitan ekonomi Jerman Timur.


</doc>
<doc id="2571239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571239" title="Joo Jin-mo">
Joo Jin-mo

Joo Jin-mo (lahir Park Jin-tae ), adalah aktor asal Korea Selatan.

Terlahir sebagai Park Jin-tae, ia meminjam nama manajernya "Joo Jin-mo" untuk nama panggungnya ketika ia memulai karier aktingnya.


[[Kategori:Pemeran Korea Selatan]]

</doc>
<doc id="2571240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571240" title="Eupen-Malmedy">
Eupen-Malmedy

Eupen-Malmedy atau Eupen-Malmédy adalah wilayah dengan mayoritas penduduk berbahasa Jerman yang terletak di ujung timur Belgia. Wilayah ini terdiri dari tiga kanton di sekitar kota Eupen, Malmedy, dan Sankt Vith, yang mencakup wilayah seluas 730 km. Di wilayah Belgia lainnya, kawasan ini seringkali diberi julukan Kanton-Kanton Timur (, ).

Eupen-Malmedy menjadi wilayah Belgia seusai Perang Dunia I. Kawasan ini sebelumnya merupakan bagian dari Prusia dan Kekaisaran Jerman, tetapi kemudian diberikan kepada Belgia berdasarkan ketentuan Perjanjian Versailles. Wilayah ini secara resmi dianeksasi setelah pengadaan referendum yang kontroversial pada tahun 1920 dan menjadi bagian dari Provinsi Liège pada tahun 1925. Pada masa Perang Dunia II, wilayah ini direbut kembali oleh Jerman Nazi, tetapi seusai perang wilayah ini dikembalikan kepada Belgia pada tahun 1945. Kini wilayah ini merupakan bagian dari komunitas berbahasa Jerman di Belgia yang merupakan salah satu dari tiga komunitas federal di negara tersebut.



</doc>
<doc id="2571269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571269" title="Pemilihan umum Gubernur Sumatra Utara 2013">
Pemilihan umum Gubernur Sumatra Utara 2013

Pemilihan umum Gubernur Sumatra Utara 2013 dilaksanakan pada tanggal 7 Maret 2013 untuk menentukan Gubernur dan Wakil Gubernur periode 2013–2018. Pilkada ini berhasil dimenangkan oleh Gatot Pujo Nugroho yang sebelumnya menjabat sebagai Wakil Gubernur Sumatra Utara dan juga sebagai pelaksana tugas Gubernur Sumatra Utara setelah gubernur sebelumnya, Syamsul Arifin, diberhentikan akibat kasus korupsi.


</doc>
<doc id="2571282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571282" title="Katakomba Znojmo">
Katakomba Znojmo

Katakomba Znojmo adalah ruang bawah tanah besar yang terletak di kota Znojmo, Republik Ceko. Katakomba ini awalnya dibangun untuk keperluan pertahanan.

Gua bawah tanah ini sudah ada dari abad ke-14 dan kemudian diperluas pada abad ke-15 dengan menghubungkan ruang-ruang yang terpisah di bawah rumah-rumah dan istana-istana menjadi sistem labirin yang rumit.

Katakomba ini awalnya berfungsi untuk melindungi warga kota dari serbuan asing. Di beberapa tempat jalur bawah tanah menghubungkan benteng dengan daerah luar kota, sehingga para penduduk dapat keluar dari kota untuk mencari makan di tengah-tengah pengepungan musuh.

Ruang bawah tanah ini memiliki ventilasi yang cukup dari lubang-lubang udara. Perapian di ruang bawah tanah terhubung dengan cerobong asap di rumah. Penduduk Znojmo juga dapat bertahan lama di tempat ini karena terdapat sumur dan sistem drainase.

Jika musuh menemukan pintu masuk ke ruang bawah tanah, terdapat beberapa perangkap, seperti seluncuran licin yang akan menjatuhkan musuh ke sumur yang dalam dan tidak dapat dipanjat. Selain itu terdapat juga pintu-pintu perangkap dan jalur bawah tanah yang sempit.

Belakangan ruang bawah tanah ini digunakan untuk menyimpan barang, khususnya wine.

Saat ini ruang bawah tanah ini menjadi tujuan wisata dan sebagian dibuka untuk umum dari bulan April hingga Oktober.


</doc>
<doc id="2571289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571289" title="Kim Na-young">
Kim Na-young

Kim Na-young (), yang dikenal dengan nama panggung Nayoung, adalah seorang penyanyi asal Korea di bawah manajemen perusahaan Jellyfish Entertainment. Saat ini, ia adalah anggota grup vokal perempuan Korea Gugudan. Ia dan dua anggota lainnya, Kim Se-jeong dan Kang Mi-na mengikuti acara Produce 101.


</doc>
<doc id="2571300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571300" title="Thoriq Munir Alkatiri">
Thoriq Munir Alkatiri

Thoriq Munir Alkatiri ( adalah seorang wasit sepak bola profesional berlisensi FIFA dan Premier Skills Referee Level 3 kebangsaan Indonesia.
Ia menjadi wasit Liga 1 dan Persahabatan Internasional.

Thoriq M Alkatiri, wasit berlisensi FIFA sejak 2014 akan menjadi wakil Indonesia di Liga Champions Asia sebagai pengadil lapangan. Ini menjadi debutnya sebagai wasit di Liga Champions Asia, setelah resmi masuk dalam jajaran wasit elit AFC.

Sebelum menjadi Wasit, Thoriq pernah menjadi Pesepak bola memperkuat kesebelasan Purwakarta di ajang Piala Soeratin u-17. Karena cedera ia memutuskan untuk berkarier sebagai Wasit.

Di usia 25 tahun, Ia sudah dipercaya memimpin beberapa laga seperti final Piala Gubernur Jatim 2013. Ia mendapat Lisensi Wasit FIFA tahun 2014.

Domestik



</doc>
<doc id="2571301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571301" title="Rhadi Ben Abdesselam">
Rhadi Ben Abdesselam

Rhadi Ben Abdesselam (lahir 28 Februari 1929 - 4 Oktober 2000) adalah mantan atlet lari jarak jauh (maraton) dunia berkebangsaan Maroko yang meraih medali perak di olimpiade Roma 1960. Ditahun yang sama Atlet yang dilahirkan di Ksar es Souk, Maroko mengukir namanya sebagai atlet Afrika pertama yang menjuarai " International 'Cross Country Championship".


</doc>
<doc id="2571304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571304" title="Værløse">
Værløse

Vaerlose adalah kota yang terletak di Kota Fureso di barat laut pinggiran Kopenhagen, Denmark. Pada tahun 2014, kota ini memiliki populasi sebesar 13,083. Terletak di sisi barat dari jalan Tol Hilleried , antara Danau Farum di utara dan Danau Søndersø di selatan, hal ini dikelilingi oleh hutan di tiga sisi. Vaerlose modern muncul sekitar Stasiun Vaerlose di tahun 1950-an. Pusat desa Kirke Vaerlose, terletak tiga kilometer ke barat. Dua komunitas sekarang telah hampir bergabung.

Kirke Vaerlose disebutkan pada 1321-23 sebagai "Vetherløsa maklæ". Arti dari nama ini tidak jelas, tetapi mungkin merupakan nama lama untuk danau Søndersø. Akhiran "-løse" berarti "daerah yang digunakan untuk merumput di tempat terbuka" ("græsgang saya lysning"). Kata "maklæ" ("magle") berarti Freat ("toko").

Dengan pembukaan Jalur Kereta Slangerup di tahun 1906, Lille Vaerlose ("Vaerlose Kecil"), desa yang lebih kecil tiga kilometer ke timur, memperoleh lokasi yang lebih menguntungkan. Lingkungan sekitarnya dipugar dengan rumah-rumah musim panas pada tahun 1940-an. DSB mengambil alih Jalur Kereta Slangerup pada tahun 1945, menjadikan Farum sebagai pemberhentian kereta terakhir pada tahun 1943. Pertumbuhan yang cepat dari pinggiran kota Kopenhagen pada tahun 1950-an dan 1960-an juga dipengaruhi Lille Vaerlose, dan populasi berlipat lima kali antara tahun 1950 dan 1970.

Masyarakat Vaerlose membentuk Kota Vaerlose hingga tahun 2006. Yang pada tanggal 1 januari 2007 digabung dengan Kota Farum untuk membentuk Kota Fureso.

Vaerlose adalah pusat kota kecil dengan gedung-gedung apartemen dan pusat ritel disekitar stasiun Vaerlose. Balai Kota Fureso ini terletak tepat di sebelah utara stasiun. Kota ini terdiri dari satu keluarga terlepas rumah dan perumahan bertingkat. Kirke Vaerlose dan Vaerlose sekarang telah hampir bergabung dengan pendirian distrik bisnis di pinggiran barat dari Vaerlose.


</doc>
<doc id="2571309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571309" title="Olivia Hye (singel)">
Olivia Hye (singel)

Olivia Hye adalah singel keduabelas dari proyek pra-debut girl grup Loona. Album ini dirilis secara digital pada 30 Maret oleh Blockberry Creative dan Vlending Co., Ltd. dan secara fisik pada 2 Apri 2018 oleh Windmill Entertainment. Ini memperkenalkan anggota keduabelas dan terakhir dari LOONA, Olivia Hye dan menandakan akhir dari konsep singel solo pra-debut. Singel ini terdiri dari dua lagu, solo berjudul "Egoist" featuring JinSoul dan duet bersama Go Won berjudul "Rosy" featuring Heejin.


</doc>
<doc id="2571311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571311" title="Alifonso IV d'Aragón">
Alifonso IV d'Aragón

Alifonso IV, disebut yang Baik (juga "Lembut" atau Ramah, ) (2 Juli 1299 – 24 Januari 1336) merupakan seorang Raja Aragon dan Comte Barcelona (sebagai Alifonso III) dari tahun 1327 sampai kematiannya. Pemerintahannya melihat penggabungan County Urgell, Kadipaten Athena, dan Kadipaten Neopatria ke Takhta Aragon.

Alifonso lahir di Napoli, putra kedua Chaime II dan Blanche dari Anjou. Pada tahun 1314, berusia 14 tahun, ia menikahi Teresa d'Entença y Cabrera, pewaris Urgell, yang usianya sama dengannya. Pamanda kakek Teresa, Ermengol X Urgell meninggal tanpa anak di La Llitera; sebelum kematiannya, dia setuju untuk menjadikan Alifonso ahli warisnya, dengan syarat Alifonso menikahi Teresa, yang merupakan kerabat terdekatnya. Alifonso pada saat ini hanya putra kedua (dan bukan pewaris) raja Aragon. Dia dan ayahandanya dengan senang hati menyetujui kondisi Ermengol, dan Alifonso menikahi Teresa pada tahun 1314 di Katedral Lerida. Mempelai laki-laki remaja itu dianggap sangat liberal dalam pengeluaran selama pernikahan, bahwa para penasihat setempat memberlakukan pembatasan pada berapa banyak yang dapat dibelanjakannya. Alifonso dan Teresa menjadi orang tua dari tujuh anak.

Alifonso menjadi pewaris takhta pada bulan Desember 1319 setelah kakandanya Chaime melepaskan haknya untuk menjadi seorang biarawan. Selama masa pemerintahan ayahandanya, Alifonso adalah prokurator jenderal kerajaan, dan pada tahun 1323-1324, dia menaklukkan Sardinia.

Ayahanda Alifonso dan istri pertama Teresa meninggal dalam beberapa hari satu sama lain pada tahun 1327. Teresa meninggal saat melahirkan pada tanggal 20 Oktober 1327, dan Chaime II meninggal pada tanggal 2 November 1327, dimana Alifonso menjadi raja. Pada tahun 1329, ia memulai perang panjang dengan Republik Genova. Kota Sassari ahd sebelumnya menyerah kepada Alifonso pada tahun 1323, tetapi memberontak tiga kali lagi; kepemilikannya diperebutkan oleh Genova, yang menyebabkan perang berkepanjangan.

Pada bulan Februari 1329, Alifonso menikahi Leonor dari Kastila (1308-1359), saudari raja Alfonso XI dari Kastilia. Leonor telah dinikahkan secara singkat dengan kakanda Alifonso, Chaime sang Biarawan. Pernikahan itu, yang ditolak oleh Chaime, telah dibatalkan pada tahun 1319-20. Leonor kemudian pensiun ke biara (meskipun dia tidak pernah mengambil cadar) dan tetap tidak menikah. Pada bulan Desember tahun yang sama, pasangan itu bersukacita untuk menjadi orang tua seorang putra, Fernando, yang diikuti lima tahun kemudian oleh putra lain, Juan.

Leonor dengan sungguh-sungguh berusaha untuk memajukan kepentingan putra-putranya sendiri daripada anak-anak tirinya, "Infante" Pero, yang merupakan pewaris takhta. Dia meyakinkan suaminya untuk memberikan wilayah yang sangat besar dan signifikan kepada putranya. Pada tanggal 28 Desember 1329, Alifonso memberikan putra barunya, Fernando Markisat Tortosa dan kota-kota Albarracín, Orihuela, Callosa, Guardamar, Alicante, Monforte, Elda, La Mola, Novelda dan Aspe. Putra Leonor yang lebih muda, Juan, yang lahir lima tahun kemudian, juga diberikan beberapa gelar bangsawan ketika dia masih balita: Elche, Biel dan Bolsa semuanya dianugerahkan kepadanya. Wilayah-wilayah ini akan dikendalikan oleh Leonor, yang juga telah menerima kota Huesca dan beberapa desa dan istana lain milik Takhta Aragon pada saat pernikahannya. Bukan ini saja. Sementara semua hibah di atas telah dibuat dari antara kepemilikan Takhta Aragon, Raja juga berusaha untuk memberikan wilayah yang terletak di dalam Kerajaan Valencia pada balita Fernando, tetapi ia dicegah dari melakukannya. Ketika Raja memberi Fernando kota-kota Xátiva, Alzira, Sagunto, Morella, Burriana dan Castellón de la Plana, semua terletak di Kerajaan Valencia, para warga setempat memprotes, dan untuk alasan ini Raja memutuskan untuk mencabut hak paten ini. Pemberian tanah ini mengurangi warisan warisan kerajaan dan terutama mempengaruhi Infante Pero, putra Alifonso oleh istri pertamanya, yang bagaimanapun terlalu muda untuk membuat protes yang signifikan. Namun, masalah itu meresahkan istana, menciptakan iklim kebencian dan membagi kaum bangsawan menjadi dua kubu.

Alifonso meninggal pada bulan Januari tahun 1336, berusia hanya 36 tahun. Ia digantikan oleh Pero IV, putranya yang berusia 16 tahun dari pernikahan pertamanya.

Oleh Teresa d'Entença:
Oleh Leonor dari Kastilia:



</doc>
<doc id="2571317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571317" title="Şiran">
Şiran

Shiran, disebut juga dengan Karaca, adalah sebuah kota dan distrik Provinsi Gümüşhane di Laut Hitam wilayah Turki. Ini adalah salah satu titik perjalanan antara Anatolia Timur dan Laut Hitam di daerah Turki, dalam arti berangkat dari Erzincan melalui jalan barat menuju Zigana Pass (jalur kunci antara dua wilayah geografis) memiliki pemberhentian kota terakhir di Shiran. Menurut sensus 2010, penduduk distrik ini sekitar 17,600 jiwa dengan 8,207 jiwanya hidup di kota Shiran. distrik ini meliputi area seluas , dan kota ini terletak pada ketinggian .

Nama berasal dari Persia dan berarti "banyak singa", meskipun hal ini paling mungkin merupakan adaptasi dari yunani kuno dengan nama "Cheriana" (Χερίανα) diadopsi setelah pemukiman turki di wilayah tersebut sekitar Pertempuran Manzikert.

Banyak desa utara dari kota ini adalah rumah bagi populasi minoritas dari Orang Yunani Pontos sampai tahun 1922. Pertukaran penduduk antara yunani dan turki, yang merupakan bagian selatan pinggiran dari pertumbuhan dari masyarakat tersebut. Beberapa di antara penduduk saat ini mulai melacak asal usul mereka ke Yunani yang telah memeluk Islam sampai akhir akhir abad ke-19, seperti yang ditunjukkan oleh sensus penduduk Ottoman dan mengubah nama-nama desa (contohnya, saat ini desa "Evren" sebelumnya disebut "Sefker").





</doc>
<doc id="2571327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571327" title="Arnaud Beltrame">
Arnaud Beltrame

Arnaud Jean-Georges Beltrame (18 April 1973 – 24 Maret 2018) adalah letnan kolonel Gendarmerie Nasional Prancis dan Wakil Komandan Gendarmerie Daerah Aude. Ia dibunuh oleh seorang teroris di Trèbes setelah menukarkan dirinya dengan seorang sandera. Presiden Prancis Emmanuel Macron mengatakan bahwa Beltrame patut mendapat "penghormatan dan penghargaan dari seluruh bangsa Prancis."

Beltrame lahir tanggal 18 April 1973 di Étampes, Prancis.

Beltrame memegang dua gelar "Major de promotion" dan lulus dengan nilai tertinggi dari École militaire interarmes pada tahun 2001 dan École des officiers de la gendarmerie nationale tahun 2002.

Beltrame bergabung dengan satuan pasukan khusus gendarmerie (GIGN) pada tahun 2003. Ia diterjunkan di Irak tahun 2005 dan mendapat gelar kehormatan militer atas masa dinasnya di sana. Ia kemudian bergabung dengan Garda Republik, bagian dari gendarmerie nasional yang bertugas mengamankan lembaga pemerintahan Prancis. Ia ditempatkan di Istana Élysée pada tahun 2006 sampai 2010, lalu bergabung dengan satuan gendarmerie di Prancis barat daya pada Agustus 2017. Pangkat Beltrame dinaikkan menjadi kolonel secara anumerta.

Sekitar pukul 11:00 tanggal 24 Maret 2018, seorang teroris yang mengaku setia kepada ISIS menyerang sebuah supermarket di Trèbes menggunakan senjata api, belati, dan tiga bom rakitan. Ia menembak mati dua orang dan menyandera sisanya. Polisi merundingkan pembebasan sandera. Beltrame menawarkan untuk menukarkan dirinya dengan sandera terakhir, seorang perempuan. Beltrame menyalakan telepon genggamnya dan meletakkannya di meja supaya polisi di luar bisa mendengar aktivitas di dalam. Setelah buntu selama tiga jam, pelaku menusuk dan menembak Beltrame. Pasukan GIGN langsung menyerbu supermarket pada pukul 14:40 dan menembak mati pelaku. Otopsi mengungkapkan bahwa Beltrame meninggal akibat luka tusuk ke leher.

Beltrame dibesarkan di keluarga tanpa agama. Pada usia 33 tahun, ia menjadi penganut Katolik Roma dan menerima sakramen Komuni Pertama dan Penguatan pada tahun 2008. Pada tahun 2015, ia ziarah ke Basilica of Sainte-Anne d'Auray. Di sana, "ia meminta Bunda Maria membantunya menemukan pasangan hidup." Tidak lama kemudian, "ia berteman dengan Marielle yang sangat taat beragama dan tertutup." Sebelum serangan teroris di Trèbes, Beltrame berziarah ke Compostela. Ia menikahi kekasihnya di kantor catatan sipil pada Agustus 2016, tetapi mereka merencanakan pernikahan di gereja pada Juni 2018 di Basilique des Saints Nazaire et Celse. Beltrame juga merupakan anggota Freemasonry dan mendapat penghargaan publik dari Loji Besar Freemason. Ia tertarik dengan sejarah Prancis dan akar Kristennya.

Presiden Prancis Emmanuel Macron mengumumkan bahwa penghormatan terakhir untuk Beltrame secara nasional akan diselenggarakan di Les Invalides pada tanggal 28 Maret 2018. Gérard Collomb, Menteri Dalam Negeri, memuji keberanian dan kepahlawanan Beltrame. Bendera Prancis dan panji Gendarmerie dan Majelis Nasional diturunkan setengah tiang.



</doc>
<doc id="2571332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571332" title="Oki Dwi Putra">
Oki Dwi Putra

Oki Dwi Putra Sanjaya () adalah seorang wasit Sepak bola Profesional Indonesia.


</doc>
<doc id="2571354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571354" title="Pendidih Yarrow">
Pendidih Yarrow

Pendidih Yarrow adalah sebuah pendidih tabung air bertekanan tinggi. Pendidih ini dikembangkan oleh Yarrow & Co. (London), Shipbuilders and Engineers dan digunakan pada kapal laut, termasuk kapal perang.

Ciri khas dari pendidih Yarrow adalah pendidih tiga drum: dua bank tabung air lurus tersebut diatur dalam bentuk segitiga baris dengan satu tungku di antara mereka. Satu drum uap dipasang di bagian atas di antara mereka, dengan drum air yang lebih kecil di dasar masing-masing bank. Untuk sirkulasi, baik ke atas dan ke bawah, terjadi dalam tabung yang sama dengan bank. Kegunaan khas pendidih Yarrow adalah penggunaan tabung lurus dan juga sirkulasi di kedua arah berlangsung sepenuhnya di dalam tabung bank, bukannya menggunakan penurun eksternal.


</doc>
<doc id="2571367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571367" title="Festival Film Internasional Toronto 2015">
Festival Film Internasional Toronto 2015

Festival Film Internasional Toronto tahunan ke-40 diadakan dari 10 sampai 20 September 2015. Pada 28 Juli 2015, arus film pertama yang ditayangkan di Festival tersebut diumumkan. "Demolition" yang disutradarai oleh Jean-Marc Vallée dan dibintangi oleh Jake Gyllenhaal dan Naomi Watts menjadi film malam pembuka; "Mr. Right" karya Paco Cabezas menjadi film malam penutup.



</doc>
<doc id="2571372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571372" title="Lump (anjing)">
Lump (anjing)

Lump (1956 – 29 Maret 1973), adalah seekor anjing milik David Douglas Duncan yang tinggal dengan seniman Pablo Picasso selama enam tahun, dan tampil dalam beberapa karyanya.

Picasso melukis 44 kajian dari lukisan Diego Velázquez "Las Meninas" antara 17 Agustus dan 30 Desember 1957; Lump muncul pada 15 diantaranya. Serial tersebut disumbangkan ke Museu Picasso di Barcelona.

Lump disebutkan dalam "Epic Rap Battles of History" saat adu rap antara Picasso dan Bob Ross.


</doc>
<doc id="2571373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571373" title="A.De">
A.De

A.De (에이디이) adalah sebuah grup vokal perempuan beranggotakan tujuh orang yang berada di bawah label 2ABLE Company. Mereka debut pada 23 Juni 2016 dengan singel "Strawberry".






</doc>
<doc id="2571376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571376" title="Cho Hye-yeon">
Cho Hye-yeon

Cho Hye-yeon (조혜연; ), yang lebih sering disebut Hyeyeon (혜연), adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Dikenal karena menjadi anggota grup vokal perempuan Gugudan, ia menjalin kontrak dengan Jellyfish Entertainment pada 2016.

Hyeyeon lahir pada 5 Agustus 2000 di Ansan, Korea Selatan. Ia belajar di Ansan Yangji Middle School dan Seoul Performing Arts High School.



</doc>
<doc id="2571377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571377" title="Pembelian">
Pembelian

Pembelian mengacu pada bisnis atau organisasi yang berusaha memperoleh barang atau jasa untuk mencapai tujuannya. Meskipun ada beberapa organisasi yang berusaha menetapkan standar dalam proses pembelian, proses dapat sangat bervariasi antara organisasi. Biasanya kata "pembelian" tidak digunakan secara bergantian dengan kata "pengadaan", karena pengadaan biasanya mencakup pengiriman, kualitas pemasok, dan transportasi dan logistik selain pembelian.



</doc>
<doc id="2571381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571381" title="Jamie Hyneman">
Jamie Hyneman

James Franklin Hyneman () adalah seorang pakar efek khusus Amerika yang dikenal sebagai salah satu pemandu acara serial televisi "MythBusters" bersama dengan Adam Savage. Ia juga merupakan pemilik M5 Industries, lokakarya efek visual dimana "MythBusters" difilmkan.



</doc>
<doc id="2571382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571382" title="Jung Mi-mi">
Jung Mi-mi

Jung Mi-mi (; ) yang lebih dikenal sebagai Mimi (미미) adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Dikenal karena menjadi anggota grup vokal perempuan Gugudan, ia menjalin kontrak dengan Jellyfish Entertainment pada 2016.

Mimi lahir pada 1 Januari 1993 di Seoul, Korea Selatan. Ia menjalani kontrak dengan FNC Entertainment sebelum berpindah ke Jellyfish Entertainment.

Menurut catatan resmi, Mimi ikut serta dalam program "Cheongdam-dong 111" saat masih di bawah naungan FNC Entertainment. Pada 2013, Mimi tampil dalam video klip "Madly" karya FT Island. Setelah itu, Mimi ikut serta dalam film-film drama: "One Sunny Day" (2013) dan "The Producers" (2015).



</doc>
<doc id="2571386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571386" title="Howard Shore">
Howard Shore

Howard Leslie Shore () adalah seorang komponis asal Kanada yang dikenal atas musik-musik film buatannya. Ia mengkomposisikan musik untuk lebih dari 80 film, terutama musik untuk trilogi film "The Lord of the Rings" dan "The Hobbit".



</doc>
<doc id="2571391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571391" title="Han Hae-bin">
Han Hae-bin

Han Hae-bin (; ), yang lebih sering disebut Haebin (해빈), adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Dikenal karena menjadi anggota grup vokal perempuan Gugudan, ia menjalin kontrak dengan Jellyfish Entertainment pada 2016.

Ia meraih nominasi dalam Korean Musical Awards. Ia juga tampil dalam episode "Forever Love" pada serial drama "Romantic Doctor, Teacher Kim" dan episode "Everyday" pada serial drama "Because This is My First Love".



</doc>
<doc id="2571397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571397" title="Hana (penyanyi)">
Hana (penyanyi)

Shin Bo-ra (; ) yang lebih dikenal sebagai Hana (하나), adalah seorang penyanyi, penari dan peragawati asal Korea Selatan. Ia masuk grup vokal perempuan Gugudan pada 2016.

Menurut laporan resmi dari Gugudan, Hana berpartisipasi dalam serial "High School King of Savvy", yang disiarkan pada 2014. Ia juga tampil dalam video klip "Everlasting Love" karya Seo In-guk pada 2013 dan "Eternety" karya VIXX pada 2014.



</doc>
<doc id="2571410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571410" title="Liu Xie-ning">
Liu Xie-ning

Liu Xie-ning (; ) yang lebih sering disebut Sally (샐리) adalah seorang rapper, penyanyi dan penari asal Tiongkok. Sally dikenal karena menjadi anggota grup vokal perempuan Korea Selatan Gugudan.

Sally lahir pada 23 Oktober 1996 di Guangdong, Tiongkok. Fasih berbahasa Mandarin dan Korea, Sally menjalani karier sebagai peragawati di Tiongkok. Ia menjalin kontrak dengan Jellyfish Entertainment pada September 2015.



</doc>
<doc id="2571416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571416" title="Adam Savage">
Adam Savage

Adam Whitney Savage () adalah seorang perancang industrial dan perancang/perajut efek khusus, pemeran, edukator, dan pemandu acara televisi asal Amerika. Ia dikenal sebagai mantan salah satu pembawa acara (dengan Jamie Hyneman) dari serial televisi Discovery Channel "MythBusters" dan "Unchained Reaction".



</doc>
<doc id="2571420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571420" title="Brian d'Arcy James">
Brian d'Arcy James

Brian d'Arcy James () adalah seorang pemeran dan musisi Amerika.



</doc>
<doc id="2571428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571428" title="John Slattery">
John Slattery

John M. Slattery Jr. () adalah seorang pemeran dan sutradara Amerika. Ia dikenal atas perannya sebagai Roger Sterling dalam serial drama AMC "Mad Men" dan atas perannya sebagai Howard Stark pada penampilan kameo dalam film-film Marvel Cinematic Universe "Iron Man 2", "Ant-Man", dan "".



</doc>
<doc id="2571477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571477" title="Puncak Burung Nasar">
Puncak Burung Nasar

Puncak Burung Nasar (Pali: , Sanskerta: ) atau Gádhrakúta, adalah tempat retret favorit Buddha di Rajagaha (kini Rajgir) dan merupakan tempat berlangsungnya banyak khotbah Buddha. Rajgir kini masuk wilayah negara bagian Bihar, India.

Puncak Burung Nasar secara tradisi merupakan salah satu dari beberapa tempat yang sering dikunjungi oleh Buddha dan persamuannya, baik untuk latihan dan retret. Lokasinya sering disebutkan dalam naskah Agama Buddha dalam Kanon Pāli Buddhisme Theravada dan dalam sutra-sutra Mahayana sebagai tempat di mana Buddha memberikan khotbah-khotbah tertentu. Di antara khotbah-khotbah tersebut adalah Sutra Hati, Sutra Lotus, dan Sutra Śūraṅgama Samādhi serta banyak sutra-sutra prajnaparamita.



</doc>
<doc id="2571504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571504" title="Daftar Wakil Wali Kota Sawahlunto">
Daftar Wakil Wali Kota Sawahlunto

Wakil Wali Kota Sawahlunto adalah politisi yang dipilih bersama Wali Kota Sawahlunto untuk membantu tugas Wali kota dalam mengatur dan mengelola Pemerintahan Kota Sawahlunto, sebagai bagian dari sistem penyelenggaraan pemerintahan daerah di Indonesia.

Berikut adalah daftar Wakil Wali Kota Sawahlunto yang pernah menjabat sejak tahun 2003 hingga sekarang.


</doc>
<doc id="2571516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571516" title="Serangan Carcassonne dan Trèbes">
Serangan Carcassonne dan Trèbes

Pada tanggal 23 Maret 2018, terjadi serangkaian serangan teroris Islam di kota Carcassonne dan Trèbes di Prancis selatan. Redouane Lakdim, seorang warga Prancis-Maroko berusia 25 tahun (lahir 11 April 1992 di Taza, Maroko), menembak dua orang di sebuah mobil di Carcassonne (satu orang tewas) dan membajaknya. Ia melepaskan tembakan ke empat polisi (satu polisi luka parah). Lakdim pergi ke Trèbes, kemudian menyerang supermarket Super U, menewaskan dua warga sipil, melukai lainnya, dan menyandera sedikitnya satu orang. Ia sumpah setia kepada Negara Islam dan menuntut pembebasan Salah Abdeslam, satu-satunya tersangka serangan Paris November 2015 yang masih hidup.

Seorang gendarme senior, Letkol Arnaud Beltrame, bersedia menukarkan dirinya dengan seorang sandera. Setelah buntu selama tiga jam, Lakdim menembak dan menusuk Beltrame. Pasukan GIGN langsung menyerbu supermarket dan menembak mati Lakdim. Lakdim disebut sebagai "prajurit Negara Islam" oleh Amaq News Agency. Presiden Prancis mencap serangan ini sebagai tindakan terorisme Islam. Lima orang tewas dalam serangan ini, termasuk pelaku, sedangkan lima belas lainnya luka-luka.

Menjelang pukul 10:00 (09:00 UTC) tanggal 23 Maret 2018, Redouane Lakdim, bersenjatakan pistol, menghentikan sebuah mobil di pinggiran kota Carcassonne. Ia menembak dua orang di dalamnya (penumpangnya tewas dan sopirnya luka parah), lalu membajak mobil tersebut. Ia tampaknya menunggu di luar barak militer, kemudian memutuskan mencari barak polisi. Ia menyerang empat polisi yang sedang berlari kecil ke barak dengan menabrak sekaligus menembak mereka. Satu polisi tertembak; ia mengalami patah tulang dan cedera paru-paru. Lakdim kemudian mengendarai mobil tersebut ke Trèbes.

Sekitar pukul 11:00, Lakdim memasuki supermarket Super U di Trèbes sambil membawa pistol, belati, dan tiga bom rakitan. Saat itu terdapat lima puluh orang di dalam supermarket. Ia meneriakkan ""Allahu akbar"", menyatakan bahwa ia adalah prajurit Negara Islam, dan mengaku bersedia "mati demi Suriah". Ia menembak mati dua orang—karyawan supermarket dan pelanggan—dan menyandera sisanya. Ia memerintahkan semua orang tiarap. Sebagian besar sandera melarikan diri, sedangkan sisanya bersembunyi di ruang pendingin. Ratusan polisi dan gendarmerie segera tiba, menutup jalanan, dan mengevakuasi orang-orang di sekitar. Mereka melihat Lakdim menyandera beberapa orang, termasuk perempuan yang dijadikan tameng hidup. Pasukan GIGN berkumpul di dekat supermarket. Menteri Dalam Negeri Gérard Collomb juga datang ke lokasi. Lakdim menuntut pembebasan Salah Abdeslam, tersangka utama serangan Paris November 2015. Ia sempat keluar supermarket dan mengancam akan "meledakkan semuanya". Polisi membawa ibu dan dua adik Lakdim untuk merundingkan pembebasan sandera, tetapi tidak berhasil.

Arnaud Beltrame, seorang letnan kolonel Gendarmerie Nasional berusia 44 tahun, menawarkan agar ia ditukar dengan sandera terakhir, karyawan perempuan, dan Lakdim setuju. Beltrame menyalakan telepon genggamnya dan meletakkannya di meja supaya polisi bisa mendengar aktivitas di dalam. Setelah buntu selama tiga jam, Lakdim menusuk dan menembak Beltrame. Suara tembakan terdengar melalui telepon. Pasukan GIGN langsung menyerbu supermarket pukul 14:40 dan terlibat baku tembak dengan pelaku. Dua menit kemudian, pelaku tewas. Dua anggota GIGN terluka. Tidak lama kemudian, anjing polisi memasuki gedung dan ambulans beserta helikopter tiba di lapangan parkir. Menteri Dalam Negeri dan pihak lainnya memuji kepahlawanan Beltrame. Beltrame meninggal dunia di rumah sakit akibat luka yang dialaminya. Otopsi menemukan bahwa Beltrame meninggal akibat luka tusuk mematikan di tenggorokan.

Pelaku diidentifikasi bernama Redouane Lakdim, seorang pria Prancis-Maroko berusia 25 tahun yang lahir di Maroko. Ia tinggal di Carcassonne bersama orang tua dan adiknya dan rajin beribadah di masjid Carcassonne. Sebelumnya, ia ditangkap dua kali atas kejahatan kecil dan sempat dipenjara selama satu bulan pada tahun 2016. Lakdim sangat aktif di jejaring sosial Salafis. Namanya dimasukkan ke daftar pantau ekstremis Islamis oleh pemerintah Prancis pada tahun 2014. Gerak-geriknya diawasi karena "radikalisme dan kedekatannya dengan aliran Salafis", tetapi ia tidak menunjukkan tanda-tanda merencanakan serangan. Setelah ia tewas di Trèbes, polisi memeriksa rumahnya dan rumah teman dan kerabatnya. Polisi juga mewawancarai tetangga-tetangganya; salah seorang di antaranya menggambarkan Lakdim sebagai "pemuda yang baik". Menteri Dalam Negeri Gérard Collomb percaya bahwa ia bertindak sendirian. Polisi menemukan catatan tentang Negara Islam di rumahnya yang tampaknya merupakan surat terakhir.



</doc>
<doc id="2571529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571529" title="Pemerintah Kota Sawahlunto">
Pemerintah Kota Sawahlunto

Pemerintahan kota Sawahlunto merupakan bagian dari sistem penyelenggaraan pemerintahan daerah di Indonesia, yang menganut sistem desentralisasi, tugas pembantuan, dan dekonsentrasi dalam mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan menurut asas otonomi dan menjalankan otonomi seluas-luasnya serta tugas pembantuan di Kota Sawahlunto.

Pemerintahan Kota Sawahlunto dipimpin oleh seorang wali kota, yang dipilih secara demokratis berdasarkan UUD 1945, dan dalam penyelenggaraan pemerintahan kota Sawahlunto terdiri atas pemerintah kota Sawahlunto dan DPRD kota Sawahlunto.

Secara resmi pusat pemerintahan Kota Sawahlunto terletak di Kecamatan Barangin dengan Pusat kota terletak di Kecamatan Lembah Segar .

Pertengahan abad ke-19, Sawahlunto hanyalah sebuah desa kecil dan terpencil, yang berlokasi ditengah-tengah hutan belantara, dengan jumlah penduduk ± 500 orang. Sebagian besar penduduknya bertanam padi dan berladang di tanah dan lahan yang sebahagian besar permukaan tanahnya tidak cocok untuk lahan pertanian sehingga Sawahlunto dianggap sebagai daerah yang tidak potensial. Setelah ditemukannya batubara di Sawahlunto oleh geolog Belanda Ir. W.H.De Greve tahun 1867, maka Sawahlunto menjadi pusat perhatian Belanda. Pada tanggal 1 Desember 1888 ditetapkan keputusan tentang batas–batas ibu kota Afdeling yang ada di Sumatra Barat. Penentuan Ibu kota Afdeling itu sudah barang tentu berkaitan erat dengan daerah-daerah yang berada diwilayah itu. Oleh karena itu pada tanggal 1 Desember 1888 dapat dikatakan bahwa Sawahlunto mulai diakui keberadaannya dalam administrasi pemerintahan Hindia Belanda sebagai bagian dari wilayah Afdealing Tanah Datar pada Masa itu .

Batubara mengantarkan Sawahlunto sebagai catatan penting pemerintah Hindia Belanda Pembukaan Tambang Batubara Sawahlunto tahun 1891 merupakan asset terpenting bagi pemerintahan Kolonial Belanda, karena tingginya permintaan dunia akan batu bara sebagai sumber energi di abad penemuan mesin Uap di Eropa Barat. Apalagi cadangan deposit Batubara Sawahlunto diperkirakan mencapai angka 205 juta ton. Cadangan batu bara itu tersebar diantaranya daerah Perambahan, Sikalang, Sungai Durian, Sigaluik, Padang Sibusuk, Lurah Gadang, dan Tanjung Ampalu .

Usaha penambangan ini mencapai puncak kejayaannya pada tahun 1920-1921, pada waktu itu jumlah pekerja mencapai ribuan orang, selain itu ada hampir seratus orang Belanda atau Indo yang menjadi pimpinan perusahaan, ahli dan staf kunci lainnya. Sejumlah pekerja itu menimbulkan terjadinya konsentrasi penduduk, karena selain membawa keluarga juga mengundang pendatang. Sehingga terciptalah kegiatan perekonomian yang berkaitan dengan usaha pelayanan seperti tukang cuci, tukang cukur, pelayanan kesehatan, pemilik dan pekerja warung, penjual barang keperluan keluarga dan sebagainya. Terlebih lagi pihak perusahaan tambang mencoba memberikan pelayanan yang sebaiknya agar pekerjanya betah tinggal di kota yang relatif terisolasi pada waktu itu, dengan menyelenggarakan hiburan, fasilitas pendidikan, rumah sakit yang memadai, bahkan pasar malam yang dilaksanakan secara rutin. Ditambah dengan keberadaan orang Belanda dengan fasilitasnya yang eklusif, menjadikan Sawahlunto menjadi alasan yang kuat untuk menetapkan Sawahlunto menjadi kota yang mempunyai administrasi sendiri atau hak desentralisasi dengan status Gementee berdasarkan Stadsblaad Van Nederlansch Indie pada tahun 1918. Penyelenggaraan kota dilakukan oleh Stadesgemeenteraad (DPRD) dan Burgemeester (Wali kota) .

Pada zaman kemerdekaan Pemerintah Gemeente itu diatur oleh Peraturan Residen Sumatra Barat Nomor 20 dan 21 tahun 1946 tentang Pemerintahan Nagari dan Kelembagaan Daerah. Pada tanggal 10 Maret 1949 diadakan rapat dengan hasilnya pusat pemerintahan Afdealing Solok yang dahulunya berada di Sawahlunto di bagi menjadi Kabupaten/Sawahlunto Sijunjung dan Kabupaten Solok. Maka pemerintah Stad Gemeente Sawahlunto dirangkap oleh Bupati Sawahlunto/Sijunjung. Kemudian berdasarkan Undang-undang Nomor 18 tahun 1965 status Sawahlunto berubah menjadi Daerah Tingkat II yang berdiri sendiri dengan sebutan Kotamadya Sawahlunto dengan Wali kota pertama Achmad Noerdin, SH terhitung mulai 11 Juni 1965 melalui surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor Up. 15/2/13-227 tanggal 8 Maret 1965 .

Seiring perkembangan wilayah dan kependudukan di Kotamadya Sawahlunto dikeluarkan Peraturan Pemerintah Nomor 44 Tahun 1990 tentang Perubahan Batas Wilayah Kotamadya Daerah Tingkat II Sawahlunto, Kabupaten Daerah Tingkat II Sawahlunto/Sijunjung dan Kabupaten Daerah Tingkat II Solok, dimana batas wilayah Kotamadya Dati II Sawahlunto diperluas meliputi seluruh wilayah Kecamatan Talawi Kabupaten Dati Sawahlunto/Sijunjung yang terdiri dari 17 Desa, sebagian wilayah Kecamatan Sawahlunto Kabupaten Daerah Tingkat II Sawahlunto/Sijunjung terdiri dari 11 Desa dan sebagaian wilayah Kecamatan X Koto Diatas Kabupaten Daerah Tingkat II Solok terdiri dari 11 Desa .

Sesuai dengan konstitusi yang berlaku, DPRD kota merupakan perwakilan rakyat. Untuk Kota Sawahlunto, anggota DPRD kota adalah sebanyak 20 orang .

Pemerintah kota Sawahlunto terdiri atas kepala daerah (wali kota dan wakilnya) dan perangkat daerah yang terdiri atas sekretariat kota Sawahlunto, sekretariat DPRD kota Sawahlunto, Organisasi Perangkat Daerah (OPD) dan lembaga teknis kota Sawahlunto, serta 4 kecamatan yang terbagi atas 37 desa dan kelurahan, dan dengan luas keseluruhan wilayah administratifnya adalah 273.45 km².

Semenjak ditetapkan visi kota maka selanjutnya prioritas pembangunan di Kota Sawahlunto mengarah pada pengembangan kepariwisataan dengan misi dan rencana strategi pengembangan pariwisata yang menjadikan Kota Sawahlunto menjadi salah satu destinasi wisata di propinsi Sumatra Barat .



</doc>
<doc id="2571551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571551" title="Andre Syarifuddin">
Andre Syarifuddin

Andre ‘Kessack’ Syarifuddin () adalah seorang mantan pemain yang kemudian menjadi pelatih kiper sepak bola Indonesia. Ia merupakan mantan kiper PSP Padang dan juga pernah menjadi pelatih kiper tim PSP Padang.


</doc>
<doc id="2571565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571565" title="Ut omnes unum sint">
Ut omnes unum sint

Ut omnes unum sint (; , "ina pantes hen ōsin"; ) adalah suatu frasa yang diambil dari sebuah ayat dalam "Amanat Perpisahan", yaitu pengajaran terakhir Yesus Kristus, yang dicatat dalam Injil Yohanes () sebagai berikut:

supaya mereka semua menjadi satu, sama seperti Engkau, ya Bapa, di dalam Aku dan Aku di dalam Engkau, agar mereka juga di dalam Kita, supaya dunia percaya, bahwa Engkaulah yang telah mengutus Aku..

Frasa "supaya mereka semua menjadi satu" (; ) ini menjadi landasan sejumlah dalam Kekristenan dan denominasi Kristen. Juga menjadi topik khotbah umum untuk keesaan gereja.

Frasa ini menjadi motto resmi .

Versi bahasa Latin, "Ut Omnes Unum Sint", menjadi motto , Universitas Mainz, , YMCA dan Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia GMKI.

Frasa bahasa Inggris merupakan motto dari Graymoor Friars (). Mereka telah menggunakan frasa ini lebih dari 100 tahun untuk menggambarkan apostolat ordo ini. Society of The Atonement memulai peringatan di seluruh dunia akan "The Church Unity Octave." Karya ordo Fransiskan dalam Gereja Katolik Roma adalah Ekumenisme.

Paus Yohanes Paulus II menerbitkan sebuah ensiklik dengan judul yang diambil dari versi Vulgata, "Ut Unum Sint".

Dipakai sebagai satu dari dua motto di Lincolnshire, Inggris.

Menjadi motto di Accra, Ghana dan maupun di Nairobi, Kenya. St. Pauls School www.stpauls-rourkela.org/ di Rourkela Orissa India juga memuat motto ini pada lambangnya.



</doc>
<doc id="2571577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571577" title="Sarwastiwada">
Sarwastiwada

Sarwastiwada atau Sarvāstivāda (Sansekerta; Cina: 說 一切 有 部; pinyin: Shuō Yīqièyǒu Bù) adalah aliran awal agama Buddha yang mempertahankan keberadaan semua dharma di masa lalu, sekarang dan masa depan,

Sarvāstivādin adalah salah satu kelompok monastik Buddhis yang paling berpengaruh, berkembang di seluruh India Barat Laut, India Utara, dan Asia Tengah. Sarvāstivādin diyakini telah melahirkan sekte Mulasarwastiwada (Mūlasarvāstivāda), meskipun hubungan antara kedua kelompok ini belum sepenuhnya ditentukan.

Aliran Sarwastiwada menyebar hingga ke Indonesia.

Sarwasstiwada adalah istilah Sansekerta yang dapat dapat diartikan sebagai: "teori semua Keberadaan" atau "Theory of All Exists". Sarwastiwada menyatakan bahwa semua dharma ada di masa lalu, sekarang dan masa depan, "tiga kali". Abhidharmakośa-bhāṣya Vasubandhu menyatakan, "Dia yang menegaskan keberadaan para dharma dari tiga periode waktu [dulu, sekarang dan masa depan] dianggap sebagai Sarvāstivādin."

Meskipun ada beberapa perselisihan tentang bagaimana kata "Sarwastiwada" harus dianalisis, konsensus umum adalah bahwa kata itu harus diuraikan menjadi tiga bagian: sarva "semua" atau "setiap" + asti "ada" + vada "berbicara", "katakan" atau "teori". Ini sama persis dengan istilah Cina, Shuōyīqièyǒu bù (Cina: 說 一切 有 部), yang secara harfiah "sekte yang berbicara tentang keberadaan segala sesuatu," seperti yang digunakan oleh Xuanzang dan penerjemah lainnya.

Sarvāstivāda juga dikenal dengan nama lain, khususnya hetuvada dan yuktivada. Hetuvada berasal dari hetu - 'penyebab', yang menunjukkan penekanan mereka pada sebab-akibat dan persyaratan. Yuktivada berasal dari yukti - 'alasan' atau bahkan 'logika', yang menunjukkan penggunaan argumen rasional dan silogisme.

Menurut Charles Prebish, "ada banyak misteri seputar kebangkitan dan perkembangan awal sekolah penganut Sarwastiwada (Sarvāstivādin)."

Di Asia Tengah, beberapa kelompok monastik Buddha secara historis lazim. Menurut beberapa kisah, "Sarvāstivādin" muncul dari "Sthavira nikāya", sekelompok kecil kaum konservatif, yang memisahkan diri dari mayoritas reformis "Mahāsāṃghika" di dewan Buddhis Kedua. Menurut laporan ini, mereka diusir dari Magadha, dan pindah ke barat laut India di mana mereka berkembang menjadi sekolah "Sarvāstivādin".

Sejumlah sarjana telah mengidentifikasi tiga fase utama kegiatan misionaris yang terlihat dalam sejarah agama Buddha di Asia Tengah, yang terkait dengan masing-masing Dharmaguptaka, "Sarvāstivāda", dan "Mūlasarvāstivāda", [4] dan asal-usul Sarvastivada juga telah dikaitkan ke Asoka mengirim Majjhantika ke sebuah misi ke Gandhara, yang memiliki kehadiran awal Sarvastivada. Sarwastiwada pada gilirannya diyakini telah melahirkan sekte Mūlasarwatiwada, meskipun hubungan antara kedua kelompok ini belum sepenuhnya ditentukan. Menurut Prebish, "episode ini sesuai dengan satu tradisi Sarwastiwada yang menyatakan bahwa Madhyantika (mitra Sanskrit dari Pali Majjhantika) mengubah kota Kasmir, yang tampaknya memiliki hubungan dekat dengan Gandhara."

Tradisi ketiga mengatakan bahwa sebuah komunitas bhikkhu Sarvāstivādin didirikan di Mathura oleh patriark Upagupta.

Sarwastiwada menikmati perlindungan dari Kanishka (c. 127–150 CE) dari dinasti Kushan, selama waktu itu mereka sangat diperkuat, dan menjadi salah satu sekte dominan Buddhisme selama seribu tahun berikutnya, berkembang di seluruh India Barat Laut, India Utara, dan Asia Tengah

Ketika sekolah Sarvāstivāda mengadakan sinode di Kashmir selama pemerintahan Kanishka II (c. 158-176), teks terpenting Gandhara, Astagrantha dari Katyayaniputra ditulis ulang dalam bahasa Sansekerta membuat revisi yang diperlukan. Teks yang direvisi ini sekarang dikenal sebagai Jnanaprasthana, Kursus Pengetahuan. Meskipun Gandharan Astagrantha memiliki banyak vibhasas, Kashmir "Astagrantha" yang baru yaitu Jnanaprasthana memiliki Sanskrit Mahavibhasa, yang disusun oleh Sinode Kashmir Sarvāstivāda. Jnanaprasthana dan Mahavibhasa-nya, yang membutuhkan lebih dari satu generasi untuk diselesaikan, kemudian dinyatakan sebagai ortodoksi Vaibhāṣika, yang dikatakan sebagai 'kata Buddha', Buddhabhasita. Ortodoksi Vaibhāṣika yang baru ini, bagaimanapun, tidak mudah diterima oleh Gandharan Sarvāstivādin, meskipun secara bertahap mereka menyesuaikan pandangan mereka dengan ortodoksi Kasmira yang baru. Gandharan Sarvāstivādin menggunakan Vinaya yang sama dari Mathura. Faktanya, abhidharma mereka dimaksudkan untuk praktik meditasi. Mereka memanfaatkan Hrdaya yang merupakan petunjuk untuk mencapai arhat. Namun, Gandharan Vinaya yang panjang dirangkai menjadi Sanskrit Dashabhanavara di sinode Kashmir dengan menyingkirkan avadanas dan jataka, cerita dan ilustrasi. Setelah pernyataan ortodoksi Vaibhāṣika, Gandharan non-vaibhasika Sarwastiwada, mayoritas, disebut Sautrantika yaitu “mereka yang menjunjung sutra-sutra”.

Sarvāstivāda terdiri dari dua jenjang pendidikan: Vaibhaṣika dan Sautrantika. Penelitian awal dilakukan oleh Ch. Willemen pada tahun 1975, dan baru-baru ini pada tahun 2006 (Abhidharmahṛdaya) dan pada tahun 2008 dalam Jurnal Perguruan Tinggi Internasional untuk Studi Buddha Pascasarjana (Tokyo). Vaibhaṣika dibentuk oleh penganut Mahavibhaṣa Śastra, yang terdiri dari cabang Ortodoks dari sekolah Sarwastiwada yang ortodoks. Vaibhaśika-Sarwastiwada, yang sejauh ini merupakan "struktur sistematika doktrinal" yang paling komprehensif dari aliran-aliran Buddhis awal, sangat berpengaruh di India dan di luarnya.

Berbeda dengan Vaibhāṣikas, Sautrāntika Sarvāstivādin tidak menjunjung Mahavibhaṣa Śastra, tetapi lebih menekankan pada sūtra Buddha. Nama Sautrāntika berarti "mereka yang menjunjung tinggi sutra." Menurut Abhidharmakośa-bhāṣya, para penganut Sautrantika memegang doktrin bahwa mungkin ada banyak aliran buddha.

Sejumlah teori telah dikemukakan oleh para akademisi tentang bagaimana keduanya terkait, yang mana Bhikkhu Sujato merangkum sebagai berikut:

Ketidakpastian di sekitar sekolah ini telah menyebabkan sejumlah hipotesis. Teori Frauwallner menyatakan bahwa Vinaya Mūlasarvāstivāda adalah kode disiplin komunitas Buddhis awal yang berbasis di Mathura, yang cukup independen dalam pembentukannya sebagai komunitas monastik dari Sarvāstivādin dari Kaśmir (meskipun tentu saja ini tidak berarti bahwa mereka berbeda dalam hal doktrin). Lamotte, yang menentang Frauwallner, menegaskan bahwa Mūlasarvāstivāda Vinaya adalah kompilasi akhir Kaśmīr yang dibuat untuk menyelesaikan Vinaya Sarvāstivādin. Warder menyatakan bahwa Mūlasarvāstivādin adalah pengembangan Sarvāstivāda yang kemudian, yang inovasi utamanya adalah sastra, kompilasi dari Vinaya besar dan Saddharmasmṛtyupasthāna Sūtra, yang menyimpan doktrin-doktrin awal tetapi membawa gaya up to date dengan perkembangan sastra kontemporer. Enomoto menarik karpet keluar dari semua teori ini dengan menyatakan bahwa Sarvāstivādin dan Mūlasarvāstivādin benar-benar sama. Sementara itu, Willemen, Dessein, dan Cox telah mengembangkan teori bahwa Sautrantikas, cabang atau kecenderungan dalam kelompok sekolah Sarvāstivādin, muncul di Gandhāra dan Bactria sekitar tahun 200 M. Meskipun mereka adalah kelompok yang lebih awal, mereka sementara kehilangan tanah ke sekolah Kaśmīr Vaibhāśika karena pengaruh politik Kaṇiṣka. Pada tahun-tahun kemudian Sautrantikas dikenal sebagai Mūlasarvāstivādin dan memperoleh kembali kekuasaannya. Saya memiliki tempat lain karena alasan saya untuk tidak setuju dengan teori Enomoto dan Willemen et al. Baik Warder maupun Lamotte memberikan bukti yang cukup untuk mendukung teori mereka. Kami ditinggalkan dengan teori Frauwallner, yang dalam hal ini telah bertahan dalam ujian waktu.

Ortodoksi Kasmira, Vaibhāṣikas menghilang di bagian akhir abad ke-7. Selanjutnya, Gandharan Sarvāstivādin yang lama, non-Vaibhāṣika Sautrantikas, diberi nama "Mūlasarvāstivādin", yang kemudian di kemudian hari pergi ke Tibet. Telah dikemukakan bahwa minoritas Vaibhāṣikas diserap ke dalam Sautrantika Sarvāstivādins sebagai kemungkinan hasil dari adaptasi yang terakhir.

Selain itu, Mishrakabhidharmahrdaya, sebuah judul yang berarti bahwa 'pandangan sautrantika dicampur dengan pandangan Vaibhāṣika' disusun oleh Dharmatrata pada abad ke-4 di daerah Gandharan. Vasubandhu (ca.350-430), penduduk asli Purusapura di Gandhara, menyusun Kosa-nya berdasarkan teks ini dan Astagrantha. Sementara di Kasmira, ia menulis karikasnya yang diterima dengan baik di sana tetapi ia menghadapi pertentangan yang kuat, terutama dari Samghabhadra, seorang cendekiawan Sarvāstivāda terkemuka, ketika ia menyusun bhasya-nya. Oleh bhasya-nya, Vasubandhu menjelaskan kepada Vaibhāṣikas bahwa ia adalah seorang sautrantika, yang mengapa ia ditentang keras oleh vaibhasikas Sarvāstivāda di Kasmira.

Sebagai jawaban atas bhasya Vasubhandhu, Samghabhadra menulis sebuah teks, yang Nyayanusara 'menurut alasan'. Karya ini saat ini hanya ada dalam bahasa China (dari terjemahan Xuanzang dan sedikit yang diketahui dalam bahasa Inggris).

Antara tahun 148 dan 170 M, bhikkhu Parthia An Shigao datang ke Tiongkok dan menerjemahkan sebuah karya yang menggambarkan warna jubah monastik (Skt. Kāṣāya) yang diabadikan dalam lima aliran utama Buddha India, yang disebut Da Biqiu Sanqian Weiyi (大 比丘 三千 威儀) . Teks lain yang diterjemahkan di kemudian hari, Śāriputraparipṛcchā, berisi bagian yang sangat mirip dengan informasi yang hampir sama. [9] Dalam sumber sebelumnya, Sarvāstivāda digambarkan mengenakan jubah merah gelap, sedangkan Dharmaguptaka digambarkan mengenakan jubah hitam. [10] Namun, dalam bagian yang sama yang ditemukan dalam Śāriputraparipṛcchā yang belakangan, Sarvāstivāda digambarkan mengenakan jubah hitam dan Dharmaguptaka dengan mengenakan jubah merah gelap. Dalam tradisi Buddhisme Tibet, yang mengikuti Vinaya Mūlasarvāstivāda, jubah merah dianggap sebagai karakteristik tradisi mereka.

Selama abad pertama SM, di daerah budaya Gandharan (terdiri dari Oddiyana, Gandhara dan Bactria, Tokharistan, melintasi Khyber Pass), sthaviriyas menggunakan Gandhari untuk menulis lektur mereka dalam naskah Kharoṣṭhī.

Sejarawan Tibet Buton Rinchen Drub menulis bahwa para Mahāsāṃghikas menggunakan Prākrit, Sarvāstivādin menggunakan bahasa Sanskerta, Sthavira nikāya menggunakan Paiśācī, dan Saṃmitīya menggunakan Apabhraṃśa.

Meskipun "sarvastitva" adalah tesis sentral, ada berbagai teori tentang bagaimana "'sarvam"' dan bahkan 'asti' benar-benar harus dijelaskan dan dipahami di antara Sarvāstivādin yang beragam di "Gandharan". "Koshabhasya" "Vasubandhu", sebuah panduan yoga yang rumit berdasarkan "Hrdaya", menjelaskan empat tesis utama tentang sarvasti:

Ada empat jenis Sarvāstivādin karena mereka mengajarkan perbedaan dalam keberadaan "(bhavanyathatva)", perbedaan dalam karakteristik (laksananyathatva), perbedaan dalam kondisi (avasthanyathatva), dan perbedaan timbal balik "(anyonyathatva)."

Kemudian Sarvāstivāda mengambil kombinasi dari tesis pertama dan ketiga sebagai modelnya. Atas dasar inilah doktrin-doktrin sekolah dipertahankan dalam menghadapi kritik dari luar, dan kadang-kadang bahkan internal.

Doktrin-doktrin Sarvāstivāda tidak terbatas pada 'semua yang ada', tetapi juga termasuk teori sesaat (ksanika), gabungan (samprayukta) dan keserupaan (sahabhu), kondisionalitas (hetu dan pratyaya), puncak dari jalan spiritual (marga), dan lain-lain. Doktrin-doktrin ini semuanya saling terkait dan itu adalah prinsip 'semua ada' yang merupakan doktrin aksial yang memegang gerakan yang lebih besar bersama ketika rincian yang tepat dari doktrin lainnya dipertaruhkan.

Mengenai perpecahan praktik, Vaibhāṣika Sarvāstivādin diketahui telah menggunakan pandangan praktik Buddhis sebagai terdiri dari Tiga Kendaraan:

Penganut Sarwastiwada "(Sarvāstivādin)" melihat tubuh fisik Sang Buddha (Skt. "Rūpakāya") sebagai tidak murni dan tidak pantas untuk berlindung, dan mereka malah menganggap berlindung di Buddha sebagai berlindung di "Dharmakāya" Sang Buddha.

Beberapa orang mengatakan bahwa untuk berlindung pada Buddha berarti berlindung di tubuh Tathāgata, yang terdiri dari kepala, leher, perut, punggung, tangan dan kaki. Telah dijelaskan bahwa tubuh, yang lahir dari ayah dan ibu, terdiri dari dharma yang tercemar, dan oleh karena itu bukan sumber perlindungan. Perlindungan adalah kualitas-kualitas Buddha yang sepenuhnya dicapai "(aśaikṣadharmāḥ)" yang terdiri dari bodhi dan dharmakāya.

Mengenai perpecahan praktik, "Mahāvibhāṣā" diketahui menggunakan pandangan praktik Buddhis sebagai terdiri dari Tiga Kendaraan. "Sarvāstivādin" juga tidak berpendapat bahwa itu tidak mungkin, atau bahkan tidak praktis untuk berusaha menjadi seorang Buddha yang tercerahkan sepenuhnya (Skt. Samyaksaṃbuddha), dan karena itu mereka mengakui jalan seorang Bodhisattva sebagai seorang yang sah. Referensi ke Bodhisattvayāna dan praktik Enam "Pāramitā" biasanya ditemukan dalam "Sarvāstivāda" juga.

"Mahāvibhāṣā" dari "Vaibhāṣika Sarvāstivādin" mencakup skema empat "pāramitā": kedermawanan ("dāna"), disiplin ("śīla"), energi ("vīrya"), dan kebijaksanaan ("prajñā"), dan ia mengatakan bahwa empat pāramitā dan enam pāramitā pada dasarnya sama.

Para guru asing berpendapat bahwa ada enam "pāramitā", menambahkan kesabaran ("kṣānti") dan meditasi ("dhyāna"). Tetapi para guru Kaśmīra mengatakan bahwa dua yang terakhir termasuk dalam empat yang pertama. Kesabaran termasuk dalam disiplin dan meditasi dalam pengetahuan intuitif; mereka dicapai setelah menyelesaikan disiplin dan kebijaksanaan.

Dharmaguptaka diketahui telah menolak otoritas aturan pratimokṣa Sarwastiwada dengan alasan bahwa ajaran asli Sang Buddha telah hilang.

Vinaya Sarwastiwada yang lengkap masih ada dalam kanon Buddhis Cina. Dalam sejarah awalnya, "Vinaya Sarvāstivāda" adalah tradisi vinaya yang paling umum di Cina. Namun, Buddhisme Tiongkok kemudian menetap di Dharmaguptaka Vinaya. Pada abad ke-7, Yijing menulis bahwa di Cina bagian timur, kebanyakan orang mengikuti Dharmaguptaka Vinaya, sedangkan Mahāsāṃghika Vinaya digunakan pada masa awal di Guanzhong (wilayah sekitar Chang'an), dan bahwa Vinaya Sarvāstivāda menonjol di Sungai Yangse daerah dan lebih jauh ke selatan. Pada abad ke-7, keberadaan beberapa aliran Vinaya di seluruh China dikritik oleh para ahli terkemuka Vinaya seperti Yijing dan Dao'an (654-717). Pada awal abad ke-8, Daoan memperoleh dukungan dari Kaisar Zhongzong dari Dinasti Tang, dan sebuah dekrit kekaisaran dikeluarkan bahwa saṃgha di Tiongkok harus menggunakan hanya Dharmaguptaka Vinaya untuk pentahbisan.

Para sarjana saat ini memiliki "koleksi hampir lengkap dari sutra dari sekolah Sarwastiwada" berkat penemuan baru-baru ini di Afghanistan sekitar dua pertiga dari "Dīrgha Āgama" dalam bahasa Sanskerta. Madhyama Āgama (T26, Terj Cina. Gotama Saṅghadeva) dan Saṃyukta Āgama (T99, Terj Cina. Guṇabhadra) telah lama tersedia dalam terjemahan Mandarin. Sarwzstiwzda adalah satu-satunya sekolah awal di samping Terawada (Theravada) di mana kita memiliki koleksi sutra yang kira-kira lengkap, meskipun tidak seperti Theravada, semuanya tidak dilestarikan dalam bahasa aslinya.

Selama abad pertama, abhidharma Sarvāstivāda terutama terdiri dari Abhidharmahrdaya yang ditulis oleh Dharmashresthin, penduduk asli dari Tokharistan, dan Ashtagrantha yang ditulis / dikompilasi oleh Katyayaniputra. Kedua teks diterjemahkan oleh Samghadeva pada tahun 391 AD dan pada tahun 183 AD. masing-masing, tetapi mereka tidak selesai sampai 390 di Cina Selatan.

Abhidharma Sarvāstivāda terdiri dari tujuh teks. Teks-teks Sarvāstivādin Abhidharma adalah:
Mengikuti ini, adalah teks-teks yang menjadi otoritas Vaibhāṣika:
Guru meditasi Sarvāstivādin juga mengerjakan sutra Dhyāna (Cina: 禪 經), sekelompok teks meditasi Buddhis awal yang diterjemahkan ke dalam bahasa Mandarin dan menjadi berpengaruh dalam pengembangan metode meditasi Buddhis Tiongkok.

Semua karya ini telah diterjemahkan ke dalam bahasa Cina, dan sekarang menjadi bagian dari kanon Buddhis Cina. Dalam konteks Cina, kata abhidharma mengacu pada abhidharma Sarvāstivāda, meskipun setidaknya Dharmaguptaka, Pudgalavada dan Theravada juga memiliki abhidhamma.

Sarwastiwada dari "Kāśmīra" memegang "Mahāvibhāṣā Śāstra" sebagai otoritas, dan dengan demikian diberi moniker sebagai "Vaibhāṣika". "Mahāvibhāṣā" diperkirakan telah ditulis sekitar tahun 150 M, sekitar masa Kaniṣhka (127–151 M) Kekaisaran Kuṣaṇa. Risalah besar Abhidharma (200 fasik dalam bahasa Cina) mengandung banyak materi dengan apa yang tampaknya kedekatan yang kuat dengan ajaran-ajaran Mahayana. [25] Mahāvibhāṣā juga dikatakan mengilustrasikan akomodasi yang dicapai antara tradisi Hinayana dan Mahayana, serta sarana yang dengannya ajaran-ajaran Mahayana akan diterima. "Mahāvibhāṣā" juga mendefinisikan "Mahāyāna sūtra" dan peran dalam kanon Buddhis mereka. Di sini mereka digambarkan sebagai doktrin Vaipulya, dengan "Vaipulya" menjadi sinonim yang umum digunakan untuk "Mahāyāna".

Apa "Vaipulya" itu? Dikatakan bahwa semua sūtra berkaitan dengan penjelasan tentang arti dari Dharma yang sangat mendalam.

Menurut sejumlah sarjana, Buddhisme Mahayana berkembang selama masa Kuṣāṇa Empire, dan ini diilustrasikan dalam bentuk pengaruh "Mahāyāna" pada Mahāvibhāṣā Śāstra. [28] Mañjuśrīmūlakalpa juga mencatat bahwa Kaniṣka memimpin pendirian doktrin Prajñāpāramitā di barat laut India. Étienne Lamotte juga menunjukkan bahwa seorang guru Sarwastiwada diketahui telah menyatakan bahwa "Mahāyāna Prajñā sūtra" dapat ditemukan di antara "sūtra Vaipulya" mereka. Menurut Paul Williams, "Mahāprajñāpāramitāupadeśa" yang sama masif juga memiliki hubungan yang jelas dengan "Vaibhāṣika Sarvāstivāda".



</doc>
<doc id="2571578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571578" title="Amadeus IV dari Savoia">
Amadeus IV dari Savoia

Amadeus IV (1197 – 24 Juni 1253) merupakan seorang Comte Savoia dari tahun 1233 sampai 1253.

Amadeus lahir di Montmélian, Savoie. Pewaris sah Tommaso I dari Savoia dan Marguerite dari Jenewa, dia harus bertarung dengan saudara-saudaranya untuk warisan tanah Savoia setelah kematian ayahanda mereka. Saudara-saudaranya, Pietro dan Aimone, memicu pemberontakan di Lembah Aosta melawan Amadeus, tetapi ia mampu menghancurkannya dengan bantuan Manfredo III dari Saluzzo dan Bonifasius II dari Montferrat, yang merupakan menantu laki-lakinya. Bersama dengan saudaranya, Tommaso, dia berjuang melawan komune Torino dan Pinerolo, tetapi dengan hasil yang tidak pasti.

Ia digantikan oleh putranya Bonifasius.

Sebagai putra sulung Tommaso I dari Savoia, Amadeus mewarisi Kadipaten dan tanah yang terkait dengan kematian ayahandanya pada tahun 1233. Namun, saudara-saudaranya, Pierre dan Aymon menuntut agar dia membagi wilayah dan memberi mereka bagian mereka. Pada bulan Juli 1234, ia dan saudaranya Guillaume mengadakan pertemuan keluarga di Château de Chillon. Sementara kedua belah pihak tiba dengan pasukan bersenjata, Guillaume mampu menegosiasikan perjanjian antara saudara-saudara. Perjanjian ini menjaga tanah tetap utuh, tetapi mengakui otoritas saudara-saudara muda di daerah-daerah tertentu di bawah Amadeus. Wilayah-wilayah ini berada di perbatasan tanah-tanah Savoia, yang dirancang untuk mendorong saudara-saudara memperluas daerahnya daripada mengurangi itu. Ketika saudaranya Tommaso meninggalkan kariernya di gereja pada tahun 1235, Amadeus memberinya wilayah yang sama.

Sebelum dia memiliki seorang putra, Amadeus berubah pikiran berkali-kali mengenai wasiatnya. Awalnya, ia telah membuat menantu laki-lakinya ahli warisnya, tetapi pada tahun 1235, ia menulis ulang surat wasiatnya untuk mendukung saudaranya, Tommaso. Pada bulan Desember tahun itu, ia kembali untuk memiliki menantu laki-lakinya sebagai ahli waris, sampai Amadeus mempersiapkan pengepungan. Kemudian dia menulis ulang surat wasiat yang mendukung Tommaso. Pada bulan Maret 1239, putrinya meyakinkannya untuk mengembalikannya demi kebaikan mereka. Pada tanggal 4 November 1240, Tommaso kembali dan membujuknya untuk menulis kembali surat wasiat itu demi kebaikan saudaranya lagi. Ketika Tommaso pergi, sekali lagi surat wasiat itu dibalik. Surat wasiat terakhirnya ditulis pada tahun 1252, meninggalkan gelar dan hampir semuanya untuk putranya, Bonifasius, dan menamai saudaranya Tommaso sebagai pemangku takhta dan yang kedua dalam baris untuk gelar.

Amadeus menghadapi banyak tantangan dalam menyeimbangkan tuntutan dari kekuatan yang lebih besar di Eropa pada waktu itu. Henry III dari Inggris menulis kepada Amadeus pada tahun 1235 untuk meminta persetujuan dan berkatnya untuk menikah dengan keponakan Comte, Éléonore dari Provence Pada tahun 1238, Amadeus pergi ke istana Friedrich II, Kaisar Romawi Suci, di Torino, di mana dia dianugerahi gelar bangsawan oleh Kaisar. Kemudian dengan saudara-saudaranya, ia memimpin pasukan sebagai bagian dari pengepungan Brescia. Pada bulan Juli 1243, Amadeus dan saudaranya Tommaso diperintahkan oleh Enzio dari Sardinia untuk bergabung dengannya dalam pengepungan Vercelli, yang baru-baru ini beralih kesetiaan dari Kekaisaran ke Paus. Tidak hanya serangan terhadap kota yang gagal, tetapi Amadeus dan saudaranya dikucilkan untuk itu. Ketika saudara-saudara menulis kepada Paus Innosensius IV yang baru untuk mengajukan banding atas ekskomunikasi, dia mengabulkan permintaan mereka.

Pada akhir tahun 1244, ketika Paus Innosensius IV melarikan diri dari Roma, Amadeus menemuinya di Susan dan mengawalnya melalui surat-surat ke Chambéry, dan kemudian memberikan saudaranya Fillipo sebagai pendamping untuk Paus hilir ke Lyon. Namun, Amadeus kemudian bersedia membuka operan yang sama kepada tentara kekaisaran. Dia juga menandatangani perjanjian dengan Henry III pada tanggal 16 Januari 1246 yang memberikan hak melalui bagian ke Inggris untuk ditukarkan dengan pembayaran tahunan sebesar 200 mark. Pada bulan yang sama, Amadeus bergabung dengan pasukan yang pergi ke Provence untuk menyelamatkan keponakannya, Béatrice dari Provence dari pasukan Friedrich dan mengawalnya ke pernikahannya dengan Carlo dari Anjou Pada bulan Mei 1247, Friedrich siap untuk bergerak melawan Paus. Dia telah mengumpulkan pasukannya di Torino, dan memerintahkan mereka yang masih setia kepadanya di kerajaan Arles dan Prancis untuk bertemu di Chambéry (ibu kota Savoia). Namun, pemberontakan Parma menarik Friedrich kembali dari rencana ini. Pada musim panas yang sama, Amadeus memblokir upaya Paus untuk mengirim 1500 tentara ke Liga Lombardia. Pada tanggal 8 November 1248, Friedrich meminta Amadeus dan saudaranya Tommaso pergi ke Lyon dan memulai negosiasi untuk perdamaian. Namun, upaya mereka tidak berhasil dan perang berlanjut sampai kematian Friedrich.

Dia menikah dua kali, dan masing-masing pernikahan menghasilkan keturunan



</doc>
<doc id="2571581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571581" title="Harrie van Oort">
Harrie van Oort

Mgr. Harrie van Oort, S.C.J adalah uskup Prefek Apostolik di Keuskupan Agung Palembang yang menjabat sejak 19 Januari 1927 sampai dengan 19 Januari 1934. Harrie van Oort, SCJ menggantikan Mgr. Harrie Smeets, SCJ yang kembali ke Eropa. Sedangkan penggantinya adalah R.P. Henri Martin Mekkelholt, S.C.J..



</doc>
<doc id="2571586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571586" title="Eufrasya Citra Intan Avantie">
Eufrasya Citra Intan Avantie

Eufrasya Citra Intan Avantie atau yang lebih dikenal dengan nama Intan Avantie (lahir di Surakarta, Jawa Tengah, 17 November) adalah perancang busana berkebangsaan Indonesia. Intan merupakan puteri sulung dari perancang busana Anne Avantie. Sejak tahun 2006, karya rancangan Intan telah dikenakan oleh 10 besar atau 5 besar kontes kecantikan Puteri Indonesia. Beberapa selebriti yang pernah mengenakan rancangannya antara lain Gita Gutawa, Bunga Citra Lestari, Dewi Gita, Lea Simanjuntak, Rossa, Nadine Chandrawinata, Artika Sari Devi, Sherina, dan lain-lain.

Intan Avantie lahir di Surakarta, Jawa Tengah, 17 November, puteri dari pasangan Didiek WS dan Anne Avantie. Mulai menelusuri bakat dan minatnya sejak masih usia belia, kelas V sekolah dasar, namun serius menekuni sejak SMA. Pekerjaan pertama yang diterimanya adalah rancangan busana untuk seorang wisudawan, dengan dihargai Rp150.000,- Selepas kuliah, Intan memberanikan diri membuka usaha. Namun karena di rumahnya sudah tidak cukup ruangan, terpaksa dia memanfaatkan garasi sebagai kantor dengan mempekerjakan seorang karyawan. Kantor di garasi itu bertahan hingga tiga tahun, kemudian akhirnya pindah rumah.

Sejak tahun 2006, karya rancangan Intan telah dikenakan oleh 10 besar atau 5 besar kontes kecantikan Puteri Indonesia. Beberapa selebriti yang pernah mengenakan rancangannya antara lain Gita Gutawa, Bunga Citra Lestari, Dewi Gita, Lea Simanjuntak, Rossa, Nadine Chandrawinata, Artika Sari Devi, Sherina, dan lain-lain.

Di tengah keberhasilannya sebagai perancang busana, Intan Avantie juga pernah mengalami sensor atas karyanya yang ditampilkan dalam malam final Pemilihan Puteri Indonesia (PPI) 2016 saat acara itu disiarkan ulang, Minggu, 21 Februari 201. Namun demikian, Intan memastikan, penyensoran itu tidak akan membatasinya dalam berkarya. Dalam perhelatan itu, Intan diminta untuk merancang kebaya bernuansa glamor untuk lima besar finalis. Pada rancangannya, Intan Avantie menghadirkan kebaya dengan paduan songket palembang sebagai rok, senada dengan tema acara tahun iti yang bernuansa Sumatra Selatan.

Sensor berupa pemburaman pun menghiasi bagian dada dan belahan rok depan. Tak sampai di situ, kebaya hitam karya Anne Avantie yang membaluti tubuh pemandu acara, Puteri Indonesia 2011 Maria Selena, juga tidak luput dari sensor. Terhadap penyensoran tersebut, Intan sebetulnya tidak merasa keberatan. Tapi ia menegaskan, seharusnya rancangannya dilihat sebagai sebuah karya seni.
Sebagai seorang desainer Indonesia, Intan memahami batasan vulgar yang berlaku sesuai budaya Indonesia. Tapi ada hal-hal yang terkadang terjadi di luar dugaannya sehingga membuat rancangannya terlihat 'melebihi' batas, meskipun seluruh busana dirancang dengan kondisi tidak tahu siapa yang akan mengenakannya.



</doc>
<doc id="2571601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571601" title="Stasiun Changlu">
Stasiun Changlu

Stasiun Changlu (), adalah sebuah stasiun metro di Jalur S8 dari Nanjing Metro. Stasiun tersebut mulai beroperasi pada 1 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2571602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571602" title="Rebel Alliance">
Rebel Alliance

Alliance to Restore the Republic; yang lebih dikenal sebagai Rebel Alliance, adalah sebuah koalisi republik pro-demokratik dari faksi revolusioner dan sistem sel rahasia pada alam fiksi "Star Wars".

Sebagai tanggapan langsung dari pembentukan Galactic Empire, pemberontakan Aliansi tersebut menghimpun operasi rahasia di dunia-dunia garisun Kekaisaran dan perang gerilya melawan Armada Kekaisaran di seluruh galaksi Star Wars.



</doc>
<doc id="2571613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571613" title="Burhanuddin ZR">
Burhanuddin ZR

Burhan Zainuddin Rusjiman () atau Burhanuddin ZR, dan berjuluk Burhan Kampak adalah seorang pria asal Yogyakarta yang mengaku sebagai algojo di wilayah Yogyakarta dan Jawa Tengah pada masa Pembantaian di Indonesia 1965–1966. Pada masa pembantaian tersebut, ia mengaku beroperasi di Luweng, Gunungkidul, hingga Manisrenggo dan Kaliwedi di Klaten, Jawa Tengah dan melakukan eksekusi memakai kapak panjang dan pistol. Ia mengaku sempat menjadi aktivis Himpunan Mahasiswa Islam (HMI), Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI) dan Laskar Ampera Aris Margono.

Saat ini, ia memimpin Front Anti Komunis Indonesia (FAKI) di Yogyakarta dan tinggal di dekat Museum Perjuangan Yogyakarta di Kelurahan Brontokusuman, Kecamatan Mergangsan, Yogyakarta.



</doc>
<doc id="2571621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571621" title="Ghostbusters (seri)">
Ghostbusters (seri)

Ghostbusters adalah sebuah waralaba komedi supranatural yang dibuat pada 1984. Instalmen pertama adalah film "Ghostbusters", yang dirilis pada 8 Juni 1984, oleh Columbia Pictures.



</doc>
<doc id="2571637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571637" title="Hannibal Lecter (seri)">
Hannibal Lecter (seri)

Waralaba "Hannibal Lecter" adalah sebuah waralaba media Amerika yang menampilkan karakter utama Hannibal Lecter, yang aslinya tampil dalam serangkaian novel (dimulai dengan "Red Dragon" pada 1981) karya Thomas Harris. Sejak itu, serial tersebut diadaptasi ke film dan televisi.




</doc>
<doc id="2571640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571640" title="Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia Tahun Anggaran 2018">
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia Tahun Anggaran 2018

Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Tahun Anggaran 2018 (disingkat APBN 2018) adalah rencana keuangan pemerintahan negara Republik Indonesia yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat untuk tahun 2018.

Dalam postur APBN 2018, pendapatan negara diproyeksikan sebesar Rp1.894,7 triliun. Jumlah ini berasal dari penerimaan perpajakan sebesar Rp1.618,1 triliun, Penerimaan Negara Bukan Pajak sebesar Rp275,4 triliun dan Hibah sebesar Rp1,2 triliun. Untuk mencapai target tersebut, Pemerintah akan melakukan berbagai upaya penguatan reformasi di bidang perpajakan serta Kepabeanan dan Cukai, antara lain melalui:
Sedangkan di bidang PNBP, pencapaian target didukung dengan langkah efisiensi dan efektivitas pengelolaan sumber daya alam, peningkatan kinerja BUMN, perbaikan regulasi PNBP serta perbaikan pengelolaan PNBP di Kementerian/Lembaga.

Belanja negara dalam APBN 2018, pemerintah dan DPR RI menyepakati belanja sebesar Rp2.220,7 triliun. Besaran ini meliputi belanja pemerintah pusat sebesar Rp1.454,5 triliun, serta transfer ke daerah dan dana desa sebesar Rp766,2 triliun.

Anggaran infrastruktur diarahkan untuk mengejar ketertinggalan (gap) Indonesia terhadap penyediaan infrastruktur, baik diperkotaan dan daerah, maupun di perbatasan dan daerah terluar. Adapun sasaran pembangunan (sementara) antara lain jalan baru sepanjang 865 km, jalan tol sepanjang 25 km, jembatan sepanjang 8.695 m, dan pembangunan rumah susun sebanyak 13.405 unit.

Pemerintah juga melaksanakan amanat peraturan perundang-undangan dengan memenuhi belanja dalam APBN 2018 (mandatory spending), seperti anggaran pendidikan dalam APBN 2018 tetap dijaga sebesar 20%. Bidang pendidikan diarahkan untuk meningkatkan akses, distribusi, dan kualitas pendidikan, diantaranya melalui peningkatan akses program Indonesia Pintar yang menjangkau 19,7 juta siswa, dan pemberian beasiswa bidik misi kepada 401,5 ribu mahasiswa dalam rangka sustainable education.

Mandatory spending lainnya ialah anggaran bidang kesehatan tetap dijaga sebesar 5%. Dalam APBN 2018, anggaran kesehatan diarahkan untuk meningkatkan kualitas pelayanan kesehatan, baik dari sisi supply side maupun layanan, upaya kesehatan promotif preventif, serta menjaga dan meningkatkan kualitas program Jaminan Kesehatan Masyarakat (JKN) bagi penerima bantuan iuran (PBI) hingga menjangkau 92,4 juta jiwa.

Sementara itu, transfer ke daerah dan dana desa dalam APBN 2018 dialokasikan sebesar Rp766,2 triliun. Alokasi ini diarahkan untuk meningkatkan pemerataan kemampuan keuangan antardaerah, meningkatkan kualitas dan mengurangi ketimpangan layanan publik antardaerah, serta mendukung upaya percepatan pengentasan kemiskinan di daerah.

Adapun kebijakan dan output yang menjadi sasaran alokasi transfer ke daerah dan dana desa sebagai berikut:

Berdasarkan perkiraan pendapatan negara dan rencana belanja negara, maka defisit anggaran pada APBN tahun 2018 diperkirakan mencapai Rp325,9 triliun (2,19 persen PDB). Besaran ini lebih rendah dibandingkan outlook APBN Perubahan tahun 2017 sebesar 2,67% terhadap PDB. Keseimbangan primer juga turun menjadi negatif Rp87,3 triliun dari outlook tahun 2017 sebesar negatif Rp144,3 triliun.

Defisit anggaran tersebut akan ditutup dengan sumber-sumber pembiayaan anggaran yang mengacu pada kebijakan untuk mengendalikan rasio utang terhadap PDB dalam batas aman dan efisiensi pembiayaan anggaran agar tercapai fiscal sustainability. Selain itu, pembiayaan anggaran tahun 2018 juga diarahkan untuk pembiayaan investasi dalam rangka mendukung pembangunan infrastruktur, perbaikan kualitas pendidikan, dan UMKM.

Berikut ringkasan postur APBN tahun 2018 dalam miliar rupiah:

APBN 2018 tidak mengalami deviasi yang besar dari sisi jumlah penerimaan negara dan belanja negara, serta defisit anggaran juga lebih dari yang direncanakan. Sehingga diputuskan oleh presiden Joko Widodo bahwa APBN 2018 tidak diadakan perubahan.

Fraksi Partai Gerindra menolak pengesahan RAPBN 2018 menjadi undang-undang dengan alasan pertumbuhan ekonomi yang gagal dicapai, rasio pendapatan negara terhadap PDB yang masih tinggi, hingga besaran utang pemerintah. Sementara itu, Ekonom dari INDEF, Bhima Yudhistira, mengakui APBN 2018 yang telah disahkan oleh DPR belum ideal, lantaran sejumlah komponen yang ditetapkannya terbilang terlalu ambisius.


</doc>
<doc id="2571663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571663" title="Danurejo III">
Danurejo III

Danurejo III (O Jawa: Danureja III) adalah seorang patih di Kesultanan Yogyakarta, pada 1811-1813 M. Sebelum menjadi patih, ia bernama Mas Tumenggung Sindunegoro, Bupati Banyumas. Namun, jabatan patih Sindunegoro tidaklah besar dan tak diakui Inggris karena pemilihannya dilakukan tanpa ijin Inggris. Danurejo III menjabat saat penyerbuan Yogyakarta.


</doc>
<doc id="2571671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571671" title="Vĩnh Long">
Vĩnh Long

Vĩnh Long () adalah sebuah kota dan ibu kota Provinsi Vĩnh Long di Vietnam Delta Mekong. Vĩnh Long mencakup dan memiliki populasi 147,039 (2009).
Vĩnh Long berada di Sungai Cổ Chiên, yang bercabang dari Sungai Mekong yang menyempit dihulu Mỹ Thuận sekitar , hanya untuk bertemu nantinya dihilir. Diseberang sungai Cổ Chiên dari Vĩnh Long An Binh dan pulau-pulau Hòa Bình Phước, sekitar disebrangnya, dengan Sungai Mekong di sisi lain. Sejumlah kanal / parit dijalankan melalui Vĩnh Long, dengan jembatan yang tinggi untuk kendaraan melintasi mereka. Transportasi dengan perahu sangat mungkin, meskipun beberapa bagian kota, khususnya An Binh, tidak dapat terjangkau saat air sungai surut.

Vĩnh Long berjarak sekitar dua jam dari kota besar Can Thơ di dekat Provinsi Hậu Giang, dan sekitar tiga jam dari Saigon. Pasar terapung kota Cái Bè adalah di sisi lain dari pulau An Binh dan sering menjadi tujuan wisata kapal dari Vĩnh Long.


</doc>
<doc id="2571673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571673" title="Meriam Lada Sicupak">
Meriam Lada Sicupak

Meriam Lada Sicupak atau meriam Lada Secupak adalah sebuah meriam milik Kekaisaran Utsmaniyah yang diberikan kepada Kesultanan Aceh. Meriam tersebut dinamai demikian karena merupakan hasil pertukaran antara hasil bumi Aceh berupa segenggam (bahasa Ceh: "secupak") lada yang diberikan kepada Sultan Selim II. Saat ini, meriam tersebut disimpan di desa Blang Balok, Kecamatan Peureulak Kota, Kabupaten Aceh Timur.


</doc>
<doc id="2571681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571681" title="Pantai Wediombo">
Pantai Wediombo

Pantai Wediombo (O Jawa: Wedhiamba) adalah sebuah pantai yang berada di Desa Jepitu, Girisubo, Gunungkidul di dekat Pantai Siung, berjarak 80 km dari kota Yogyakarta. Pantai tersebut meliputi sebuah teluk yang dikelilingi pegunungan batu karang dan pasir putih. Di tengah laut, batu karang nampak menonjol. Tempat tersebut juga dipakai untuk selancar. Ketinggian ombak dapat mencapai 3-4 meter. Pantai Wediombo menghadap ke barat dan matahari berada di sisi selatan (pada November-Mei). Dari pantai ini, orang-orang dapat melihat matahari terbenam pada waktu sore. Selin untuk berselancar, Wediombo juga memiliki kolam alami sampai perairan tanpa ombak. Ada pula tempat untuk snorkeling. Wediombo masuk salah satu dari 13 tempat yang masuk Cagar Alam Dunia UNESCO Gunung Sewu.


</doc>
<doc id="2571688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571688" title="RoboCop (seri)">
RoboCop (seri)

RoboCop adalah sebuah waralaba media cyberpunk pahlawan super Amerika yang menampilkan petualangan futuristik Alex Murphy, seorang perwira polisi asal Detroit, Michigan, yang terluka parah saat menjalankan tugas dan dijadikan sebuah cyborg, bernama merek Robocop, oleh sebuah mega-perusahaan, Omni Consumer Products. Waralaba tersebut dimulai pada 1987 dengan film "RoboCop".


</doc>
<doc id="2571702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571702" title="Warga kelas dua">
Warga kelas dua

Warga kelas dua atau warga negara kelas dua adalah orang yang secara sistematis didiskriminasi dalam sebuah negara atau yurisdiksi politik lainnya, disamping status nominal mereka sebagai warga negara atau pemukim tetap disana. Meskipun tak dijadikan budak, di luar hukum atau pejahat, warga kelas dua memiliki hak hukum, hak sipil dan kesempatan sosioekonomi yang terbatas, dan seringkali menjadi bahan penindasan atau perundungan oleh masyarakat. Sistem-sistem dengan warga kelas dua "de facto" umumnya dianggap sebagai pelanggaran HAM.

Kondisi khas yang dihadapi warga kelas dua meliputi namun tak terbatas pada:


</doc>
<doc id="2571707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571707" title="Kejuaraan Tinju Dunia Putri AIBA 2008">
Kejuaraan Tinju Dunia Putri AIBA 2008

Kejuaraan Tinju Dunia Putri AIBA 2008 adalah sebuah kompetisi tinju putri internasional yang dituanrumahi oleh Tiongkok dari 22 sampai 29 November 2008 di Kota Ningbo. Kejuaraan tersebut adalah kejuaraan ke-5, yang debut pada 2001 di Scranton, Pennsylvania, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2571709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571709" title="The Key Of Awesome">
The Key Of Awesome

The Key of Awesome (dulunya Barely Productions dan Barely Political) adalah sebuah saluran YouTube yang memproduksi video-video musik yang dibintangi oleh penulis/pementas Mark Douglas. Serial paling populer di saluran tersebut berjudul "The Key of Awesome," yang berisi video viral musik dan parodi




</doc>
<doc id="2571718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571718" title="Baek Jin-hee">
Baek Jin-hee

Baek Jin-hee (; ) adalah aktris asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2571729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571729" title="Rajon Rondo">
Rajon Rondo

Rajon Pierre Rondo (lahir Louisville, February 22, 1986) adalah pebasket profesional America Serikat yang berkompetisi di NBA ("National Basketball Association"). Rajon Rondo, "Point Guard" yang menekuni "Basketball" atas saran ibunya memulai kariernya dengan Boston Celtics dan menjuarai " NBA Champion" pada tahun 2008. Ia 4 kali terpilih "NBA All-Star", dan 4 kali "NBA All-Defensive Team". Ia memimpin pula pada "the NBA in steals" selama musim kompetisi NBA 2009–2010, dan "assists" pada musim kompetisi 2011–2012, 2012–2013 dan 2015–2016. Saat ini ia merumput di Los Angeles Lakers



</doc>
<doc id="2571733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571733" title="Westana Wiraatmadja">
Westana Wiraatmadja

Westana Hermawan Wiraatmadja memiliki latar belakang pendidikan sebagai salah satu insinyur namun lebih dikenal sebagai pebisnis di Indonesia. Setelah memperoleh gelar sarjana Teknik Industri di Amerika Serikat, ia bekerja sebagai perwakilan di Caterpillar Solar Turbines Indonesia selama 18 tahun, dengan posisi di bidang penjualan, layanan purna jual, dan terakhir menjabat sebagai Direktur Power Sistem Utiliti. Di posisi ini ia bertanggung jawab untuk melakukan "commissioning" di sejumlah proyek-proyek infrastruktur nasional. Pada tahun 2006, ia mendirikan perusahaan di bidang distribusi "compressed natural gas" (CNG) , dan pada tahun 2013, bersama dengan 120 rekan insinyurnya, ia ialah salah satu pemegang saham di sebuah perusahaan "engineering". Sekarang ini ia aktif sebagai pembicara di berbagai konfrensi international maupun nasional dalam topik sumber daya alam, energi, dan pembangkit listrik.




</doc>
<doc id="2571826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571826" title="Viacom 18 Motion Pictures">
Viacom 18 Motion Pictures

Viacom 18 Motion Pictures, sebuah subsidier Viacom 18 (proyek patungan Viacom dan Network 18) yang berbasis di Mumbai, adalah salah satu model studio pertama yang berbasis pada bisnis perfilman di India, dengan operasi yang melibatkan akuisisi, produksi, sindikasi, pemasaran dan distribusi film fitur jangka penuh di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2571829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571829" title="Daftar Wasit Internasional FIFA">
Daftar Wasit Internasional FIFA

Daftar Wasit Internasional FIFA adalah daftar global wasit sepak bola-sejenis yang dikendalikan oleh FIFA – Asosiasi sepak bola (sepak bola luar ruangan), Futsal dan sepak bola Pantai. Anggota dari daftar yang memenuhi syarat untuk memimpin di tingkat internasional dan berhak untuk memakai Lencana FIFA pada seragam mereka dengan tahun di mana mereka terdaftar.

Anggota negara-negara FIFA diundang setiap tahunnya untuk mencalonkan laki-laki dan perempuan menjadi offisial sepak bola, futsal dan sepak bola pantai. Masing-masing negara Pengurus Wasit memilih wasit yang akan dinominasikan untuk FIFA.

FIFA memberi kesempatan untuk lima orang Wasit yaitu: Wasit sepak bola laki-laki dan perempuan, Wasit futsal laki-laki dan perempuan, dan satu daftar wasit dari sepak bola pantai. Pengurus sepak bola dinominasikan sebagai salah satu wasit atau asisten wasit. Futsal dan sepak bola pantai di tingkat internasional yang biasanya dikendalikan oleh dua bidang wasit dan tidak ada yang setara dengan asisten wasit.

Wasit yang dinominasikan harus lulus tes kebugaran yang terdiri dari serangkaian sprint 40 meter dan selang waktu tes yang terdiri dari 75 meter sprint dan 2x 12,5 meter berjalan. Asisten wasit yang dinominasikan harus lulus tes kebugaran yang terdiri dari CODA-drill, seri 30 meter sprint dan selang waktu tes yang terdiri dari 75 meter sprint dan 2x 12,5 meter berjalan.

Bagi mereka yang lulus tes, wasit akan menerima lencana dari FIFA. Lencana menunjukkan kategori resmi di mana mereka telah terdaftar – sebagai wasit, asisten wasit, wasit Futsal atau wasit sepak bola Pantai. Sementara wasit pertandingan dalam kategori mereka telah dinominasikan, wasit ini, diharapkan untuk memakai lencana. Di mana wasit mengendalikan pertandingan di luar kategori (misalnya, asisten wasit bertindak sebagai wasit atau wasit Futsal) lencana tersebut tidak dipakai. Anggota dari daftar wanita hanya diperbolehkan untuk bekerja dalam pertandingan internasional pria jika mereka telah melengkapi verifikasi tes kebugaran untuk pria. Yang terdaftar untuk pertama kalinya ini sering disebut sebagai penerima Lencana FIFA .

Wasit harus minimal 25 tahun pada tanggal 1 januari pada tahun seleksi untuk dapat memenuhi syarat menjadi Wasit Internasional. Asisten wasit yang memenuhi syarat pada usia 23 tahun.

Sebelum 2016, wasit harus tidak lebih dari 45 tahun agar memenuhi syarat menjadi wasit. Sebelumnya tidak tercantum wasit harus tidak lebih dari 38.

Pada tahun 2014, FIFA mengumumkan bahwa mereka akan menghapus maksimum persyaratan usia. Hal ini dikonfirmasi pada tahun 2015.

FIFA berhak untuk meminta wasit di atas usia 45 untuk menjalani tambahan penilaian teknis serta spesifik pemeriksaan kesehatan dan kebugaran pengujian pada kasus per kasus. Sarkis Demirdjian merupakan Wasit FIFA paling lama mengabdi yaitu 20 tahun dan 10 bulan, dari September 1962 sampai bulan juli 1983.

Pada tahun 2016, total 3,378 wasit dari 201 asosiasi di seluruh dunia yang telah menyandang status internasional FIFA.


</doc>
<doc id="2571832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571832" title="Tory Belleci">
Tory Belleci

Salvatore Paul "Tory" Belleci adalah seorang pemandu acara televisi dan pembuat model asal Amerika. Ia dikenal atas karyanya pada program televisi Discovery Channel "MythBusters".



</doc>
<doc id="2571839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571839" title="Dalal Mughrabi">
Dalal Mughrabi

Dalal Mughrabi (, ; "c." 1959 – 11 Maret 1978) adalah seorang militan Palestina yang menjadi anggota faksi Fatah dari Organisasi Pembebasan Palestina dan ikut serta dalam pembantaian Coastal Road tahun 1978 di Israel. Serangan tersebut menewaskan 38 warga Israel, termasuk 13 anak-anak. Mughrabi dan delapan militan lainnya juga tewas sepanjang operasi tersebut. Ia dihormati sebagai syuhada dan pahlawan bangsa oleh beberapa orang Palestina, sementara di Israel dan beberapa negara lain ia dipandang sebagai teroris.



</doc>
<doc id="2571846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571846" title="Tahun Kesedihan">
Tahun Kesedihan

Dalam tradisi Islam, Tahun Kesedihan () adalah tahun Hijriyah dimana istri Muhammad, Khadijah dan paman sekaligus pelindungnya Abu Talib wafat. Tahun tersebut diperkirakan bertepatan dengan tahun 619 M atau tahun kesepuluh setelah wahyu pertama Muhammad.



</doc>
<doc id="2571849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571849" title="Gerbang Mekkah">
Gerbang Mekkah

Gerbang Mekkah( "Bawwābāt Makka"), juga dikenal sebagai Gerbang Al-Qur'an ( "Bawwābāt al-Qurʾān"), adalah sebuah gerbang lengkungan monumental di Makkah al-Mukkarramah jalan dari Jeddah–Jalan Raya Mekkah. Itu adalah pintu masuk ke Mekkah dan tempat kelahiran nabi Muhammad – menandakan batas "haram" kota Mekkah, di mana non-Muslim dilarang masuk.

Gerbang ini dibangun pada tahun 1979. Desain dilakukan oleh Dia Aziz Dia, dan arsitek Samir Elabd.

Wali kota Mekkah, Osama bin Fadl al-Bar, bertindak sebagai Direktur Utama Bawabat Makkah Co. Kompleks Bawabat Makkah terdiri dari 5 jenis saat ini sedang mengembangkan proyek: Proyek Pemerintah, Proyek Pembangunan Khusus, Proyek Investasi, Proyek Non-profit, dan Proyek Pendanaan.

Bagian utama adalah struktur kitab suci Islam "- "Al-qur'an, di rekal dengan posisi terbuka (berdiri).

Beton bertulang digunakan sebagai bahan bangunan utama; plastik, kaca, kayu dan bahan lainnya yang juga diguanakan (misalnya mosaik/vitrails bercahaya Islam di bawah lengkungan, pintu masuk melengkung ke dalam ruangan dll.). Seluruh struktur ini dihiasi dengan berbagai pola dan dapat diterangi pada malam hari dengan berbagai cara yang berbeda.

Di bawah struktur terdapat pohon-pohon palem yang ditanam di sepanjang garis "jalan raya", serta pohon hias lainnya yang lebih rendah dan semak-semak yang tumbuh di "pinggir jalan" di sekitar pohon palem dan di lahan bebas di samping four-laned parkway (jalan raya yang terbagi). Di sisi-sisi lainnya ada baik-kotak kayu di dalam kebun yang rapi, dengan pagar berbentuk dan perimeter pagar kecil, tempat parkir kecil dan fasilitas penunjang lainnya memanjang menjadi sebuah kompleks besar.



</doc>
<doc id="2571850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571850" title="Geschützwagen Tiger">
Geschützwagen Tiger

Gescützwagen Tiger (disingkat: G.W Tiger) adalah sebuah artileri gerak sendiri yang dibuat Jerman pada masa Perang Dunia 2.

Artileri ini dibuat dengan sasis dari Tiger II (Königstiger). Proposal pembuatan artileri ini dimulai dari tanggal 6 Mei 1942 saat Krupp berniat membuat sebuah artileri gerak sendiri dengan membawa meriam 21cm Mörser 18/1 L31, atau 17cm Mörserlafette K72 (Sf) L/50. Namun, Skoda membuat prototipe meriam 30.5 GrW L/16 pada tahun 1945.
Projek G.W Tiger akhirnya dibatalkan tanggal 20 Februari 1945 mengingat Jerman sudah mengalami banyak kekalahan, tiga prototipe dari artileri ini diambil oleh Pasukan ke-3 AS. Tempat dan tanggal diambilnya prototipe ini tidak jelas, tapi banyak yang percaya bahwa mereka mengambil prototipe ini di Henschel Panzerversuchsstation 96, Haustenbeck, Paderborn antara 5 April atau 7 April.


</doc>
<doc id="2571862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571862" title="Festival Film Internasional Toronto 2014">
Festival Film Internasional Toronto 2014

Festival Film Internasional Toronto tahunan ke-39 diadakan di Kanada dari 4–14 September 2014. Film David Dobkin "The Judge", yang dibintangi oleh Robert Downey Jr. dan Robert Duvall menjadi film malam pembuka. "A Little Chaos", sebuah film drama periode Inggris garapan Alan Rickman dan dibintangi oleh Kate Winslet menutup festival tersebut.



</doc>
<doc id="2571863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571863" title="Pertempuran Al Wajbah">
Pertempuran Al Wajbah

Pertempuran Al Wajbah adalah konflik bersenjata yang berlangsung pada Maret 1893 di Qatar yang pada saat itu merupakan salah satu provinsi Sanjak Najd di Kesultanan Utsmaniyah. Konflik ini terjadi karena pejabat Utsmaniyah memenjarakan 14 pemimpin suku Qatar dan memerintahkan pasukan untuk menadatangi benteng Al Thani di kota Al Wajbah. Utsmaniyah melakukan hal ini karena kaymakam Jassim Al Thani telah melakukan pembangkangan terhadap Utsmaniyah.

Pertempuran utama berlangsung di Benteng Al Wajbah. Setelah Utsmaniyah gagal merebut benteng tersebut, mereka pertama-tama mundur ke Benteng Shebaka dan kemudian ke benteng mereka di Al Bidda. Tidak lama kemudian, pasukan Al Thani mengepung benteng tersebut dan memutus persediaan air, sehingga Utsmaniyah harus mengakui kekalahannya. Seusai pertempuran ini, Utsmaniyah bersedia melepaskan para pemimpin suku Qatar yang telah ditawan, dan sebagai gantinya kavaleri Mehmed Pasha yang sebelumnya terkepung diperbolehkan lewat ke Hofuf.

Meskipun Qatar tidak memperoleh kemerdekaan penuh dari Kesultanan Utsmaniyah, kemenangan Qatar dalam pertempuran ini dianggap sebagai momen sejarah penting yang mendirikan Qatar sebagai negara modern dan mengakhiri kekuasaan Utsmaniyah di kawasan tersebut.



</doc>
<doc id="2571864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571864" title="NGC 49">
NGC 49

NGC 49 adalah galaksi lenticular yang terletak di konstelasi Andromeda. Galaksi ini ditemukan oleh Amerika astronom Lewis A. Swift pada 7 September 1885.



</doc>
<doc id="2571866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571866" title="Kecamatan Jirak Jaya, Musi Banyuasin">
Kecamatan Jirak Jaya, Musi Banyuasin

Jirak Jaya adalah sebuah kecamatan baru dalam wilayah Kabupaten Musi Banyuasin, Provinsi Sumatra Selatan. Kecamatan ini diresmikan langsung oleh Bupati Musi Banyuasin H. Dodi Reza Alex Noerdin di Lapangan Bola Kaki Desa Jirak pada Kamis, 28 Desember 2017 setelah sebelumnya selama enam bulan berjuang di Pemerintah pusat.

Pada peresmian tersebut dilakukan juga pelantikan terhadap Camat Jirak Jaya yang dijabat oleh Yugo Falintino, SSTP., MSi. sebelumnya menjabat Sekcam di Bayung Lencir, dan Sekcam Jirak Jaya dijabat Yeyet Wiyatna, SSos.Kecamatan Jirak Jaya sebelumnya menjadi bagian dari Kecamatan Sungai Keruh.

Adapun Desa-desa yang termasuk wilayah Kecamatan Jirak Jaya adalah Sebagai Berikut:


</doc>
<doc id="2571871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571871" title="Benteng Al Wajbah">
Benteng Al Wajbah

Benteng Al Wajbah adalah salah satu benteng tertua di Qatar. Benteng ini terletak di kawasan Al Wajbah di Al Rayyan, sekitar 15 km di sebelah barat Doha. Benteng ini dibangun pada tahun 1893 dan pernah menjadi lokasi pertempuran penting yang disebut Pertempuran Al Wajbah. Dalam pertempuran tersebut (yang juga berlangsung pada tahun 1893), pasukan Sheikh Jassim bin Mohammed Al Thani berhasil mengalahkan pasukan Kesultanan Utsmaniyah, dan kemenangan Qatar dalam pertempuran ini dianggap sebagai awal mula negara Qatar yang merdeka.

Benteng ini pernah difungsikan sebagai tempat kediaman Hamad bin Abdullah Al Thani. Ciri-ciri penting benteng ini adalah keberadaan empat menara penjaga. Benteng ini direstorasi pada akhir abad ke-20.


</doc>
<doc id="2571872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571872" title="Prabu Guru Adji Putih">
Prabu Guru Adji Putih

Prabu Adji Putih (Prabu Aji Putih) ialah raja pertama Kerajaan Tembong Agung yang merupakan cikal bakal Kerajaan Sumedanglarang. Prabu Aji Putih memimpin kerajaan Tembong Agung.

Kerajaan Tembong Agung didirikan oleh Prabu Guru Aji Putih 678 M di Citembong Girang Kecamatan Ganeas Sumedang kemudian pindah ke kampung Muhara Desa Leuwi Hideung Kecamatan Darmaraja. Prabu Guru Aji Putih merupakan putra Ratu Komara keturunan dari Wretikandayun. Prabu Guru Aji Putih hasil pernikahan dengan Dewi Nawang Wulan (Ratna Inten) memiliki empat orang putra; yang sulung bernama Batara Kusuma atau Batara Tuntang Buana yang dikenal juga sebagai Prabu Tajimalela, yang kedua Sakawayana alias Aji Saka, yang ketiga Haris Darma dan yang terakhir Jagat Buana yang dikenal Langlang Buana

Wilayah Kerajaan Tembong Ageung atau sering disebut Tembong Ageung kini terendam Waduk Jatigege.

Kisah Sumedang diceritakan tumbuh sejak seorang resi keturunan Galuh datang untuk bermukim di pinggiran Cimanuk, daerah Cipaku, Kecamatan Darmaraja, ada juga yang menyebutkan didaerah Citembong Girang Kecamatan Ganeas Sumedang kemudian pindah ke kampung Muhara Desa Leuwi Hideung Kecamatan Darmaraja. Daerah-daerah tersebut telah ada pada abad kedelapan, dirintis oleh Cakrabuana. Konon kabar resi itu bernama Prabu Guru Aji Putih. Ia adalah putra Ratu Komara keturunan Wretikandayun (Galuh).

Prabu Guru Aji Putih menikah dengan Dewi Nawang Wulan (Ratna Inten), kemudian berputra ; sulung bernama Batara Kusuma atau Batara Tuntang Buana yang dikenal juga sebagai Prabu Tajimalela, kedua Sakawayana alias Aji Saka, ketiga Haris Darma dan yang terakhir Jagat Buana yang dikenal Langlang Buana.

Jika kisah ini ditelusuri lebih lanjut, tentunya masing-masing putra Wretikandayun dalam versi ini memiliki sejarahnya yang mandiri. Tokoh-tokoh tersebut tidak asing didengar telinga masyarakat tradisional Sunda, dikisahkan secara turun temurun melalui cerita lisan atau cerita pantun. Demikian pula tentang Prabu Guru Aji Putih, didalam kisah tradisional masyarakat Sunda, terutama yang hidup di tatar Parahyangan sangat meyakini bahwa cikal bakal berdirinya Sumedang Larang tidak dapat dilepaskan dari kerajaan sebelumnya, yakni Tembong Agung yang didirikan Prabu Guru Aji Putih.

Menurut catatan Pemda Sumedang: “Berdasarkan catatan sejarah yang ada, sebelum menjadi Kabupaten Sumedang seperti sekarang ini, telah terjadi beberapa peristiwa penting diantaranya:
Didalam versi lain dijelaskan tentang masalah ini, bahwa: ”Kerajaan Sumedang Larang berasal dari pecahan kerajaan Sunda-Galuh yang beragama Hindu, yang didirikan oleh Prabu Aji Putih atas perintah Prabu Suryadewata sebelum Keraton Galuh dipindahkan ke Pajajaran, Bogor. Seiring dengan perubahan zaman dan kepemimpinan, nama Sumedang mengalami beberapa perubahan. Yang pertama yaitu Kerajaan Tembong Agung (Tembong artinya tampak dan Agung artinya luhur) dipimpin oleh Prabu Guru Aji Putih pada abad ke XII. Kemudian pada masa zaman Prabu Tajimalela, diganti menjadi Himbar Buana, yang berarti menerangi alam, Prabu Tajimalela pernah berkata “Insun medal; Insun madangan”. Artinya Aku dilahirkan; Aku menerangi. Kata Sumedang diambil dari kata Insun Madangan yang berubah pengucapannya menjadi Sun Madang yang selanjutnya menjadi Sumedang. Ada juga yang berpendapat berasal dari kata Insun Medal yang berubah pengucapannya menjadi Sumedang dan Larang berarti sesuatu yang tidak ada tandingnya.”

Kemudian versi lainnya, seperti buku rintisan penelusuran masa silam Sejarah Jawa Barat dan Sejarah Jawa Barat yang ditulis Yoseph Iskandar, memaparkan: Kerajaan Sumedang Larang didirikan oleh Praburesi Tajimalela, berkedudukan di gunung Tembong Agung, menurut Carita Parahyangan disebut Mandala Himbar Buana, sedangkan Tajimalela disebut Panji Rohmayang putera Demung Tabela Panji Ronajaya dari daerah Singapura.

Prabu Guru Aji Putih didalam buku rintisan penelusuran masa silam Sejarah Jawa Barat. Buku tersebut langsung menuliskan Praburesi Tajimalela sebagai pendiri Sumedanglarang. Sementara didalam versi lain, Prabu Guru Aji Putih dianggap pendiri dan penguasa Tembong Agung, yang merupakan cikal bakal dari Sumedang Larang.

Sebutan Haji didepan Aji tidak pula disalahkan jika ditafsirkan bahwa Prabu Guru Aji Putih telah memeluk agama islam (Haji), bahkan disebut Aji Purwa Sumedang. Padahal secara resmi islam menjadi ageman penguasa Sumedang sejak tahun 1529 M, pasca Praburesi Tajimalela. Hal ini mengingatkan pada sebutan yang diberikan kepada Bratalegawa, salah seorang putra Sang Bunisora (Sunda – Galuh). Ia mendapat gelar Haji Purwa Galuh, karena dianggap sebagai Haji pertama dari Galuh.

Ada kaitannya gelar yang menggunakan Sumedang dengan para penguasa yang berasal dari luar Sumedang, seperti Mangkubumi Sumedang Larang, diberikan kepada Ki Gedeng Sindangkasih, putra dari Niskala Wastukencana penguasa Sunda Galuh, mengingat Sumedang berada di bawah Galuh. (Yoseph Iskandar). Kemudian ditemukan pula gelar Ki Gedeng Sumedang yang diberikan kepada Pangeran Santri (rintisan masa silam sejarah Jawa Barat). Namun kedua tokoh ini tidak ditemukan adanya data yang menyebutkan bahwa mereka pendiri dari Sumedang Larang.



</doc>
<doc id="2571873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571873" title="NGC 50">
NGC 50

NGC 50 adalah sebuah galaksi elips di konstelasi Cetus dengan diameter 170,000 tahun cahaya. Galaksi ini ditemukan pada tahun 1865 oleh Gaspare Ferrari. Galaksi ini, dibandingkan dengan galaksi bima Sakti, sekitar 1,5-2 kali lebih besar. Lokasi galaksi ini dekat dengan NGC 49.

Nama lain untuk NGC 50 adalah MCG -1-1-58 dan PGC 983.




</doc>
<doc id="2571875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571875" title="NGC 51">
NGC 51

NGC 51 adalah galaksi lenticular yang terletak di konstelasi Andromeda. Memiliki diameter 90.000 tahun cahaya. galaksi ini ditemukan pada September 7, tahun 1885 oleh Lewis Swift, yang digambarkan sebagai "Sangat samar, cukup kecil, bulat, cerah tengah."




</doc>
<doc id="2571878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571878" title="Omung Kumar">
Omung Kumar

Omung Kumar adalah seorang sutradara dan perancang produksi film India, yang dikenal atas karya-karyanya dalam sinema Hindi. Ia membuat debut penyutradaraannya dengan film drama olahraga biografi 2014 "Mary Kom" yang dibintangi oleh Priyanka Chopra.


</doc>
<doc id="2571882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571882" title="Darshan Kumar">
Darshan Kumar

Darshan Kumar adalah seorang pemeran asal India yang biasanya tampil dalam perfilman Bollywood. Ia membuat debutnya dengan film "Mary Kom" (2014) beradu peran dengan Priyanka Chopra, sebagai pemeran utama laki-laki. Sebelumnya, ia juga tampil dalam film tahun 2003 yang dibintangi oleh Salman Khan "Tere Naam" sebagai salah satu teman Radhe.


</doc>
<doc id="2571883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571883" title="Sunil Thapa">
Sunil Thapa

Sunil Thapa () adalah seorang pemeran Nepal utama yang tampil dalam perfilman Bollywood dan Nepal. Ia memulai kariernya dengan film Bollywood Ek Duje Ke Liye.



</doc>
<doc id="2571893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571893" title="NGC 52">
NGC 52

NGC 52 (PGC 978) adalah sebuah galaksi spiral yang berada di tepi konstelasi Pegasus. Galaksi ini ditemukan pada tanggal 18 September 1784 oleh William Herschel. Dia menggambarkannya sebagai "sangat samar, kecil, diperpanjang."

Galaksi ini berjarak sekitar 150.000 tahun cahaya dengan ukuran sekitar 1,5 kali lebih besar seperti bima Sakti. Galaksi ini juga memiliki satelit galaksi elips yang disebut PGC 1563523.




</doc>
<doc id="2571901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571901" title="Hukum Muphry">
Hukum Muphry

Hukum Muphry adalah adagium yang menyatakan bahwa, "Apabila Anda mengkritik kesalahan penyuntingan atau uji baca, kesalahan serupa akan muncul di tulisan Anda." Nama ini merupakan salah eja "hukum Murphy" yang disengaja.

Ada banyak variasi lain dari prinsip ini, biasanya berkaitan dengan komunikasi Internet, seperti:


Variasi adagium lainnya menyatakan bahwa kesalahan karya cetak ("hukum dokumen Clark") atau buku ("pengujian Barker") baru ditemukan setelah karya tersebut dicetak, bukan saat pemeriksaan. Selain itu, salah eja di dalam surat elektronik biasanya baru diketahui oleh pengirimnya ketika ia membaca ulang suratnya setelah dikirim.

John Bangsund dari Society of Editors (Victoria) di Australia menjelaskan hukum Muphry sebagai "hukum Murphy dalam dunia redaksi". Penjelasan ini dijabarkan lebih lanjut dalam kolomnya yang berjudul "John Bangsund's Threepenny Planet" di "Society of Editors Newsletter" edisi Maret 1992.

Hukum Bangsund menyatakan bahwa:

(a) apabila Anda mengkritik kesalahan penyuntingan atau uji baca, kesalahan serupa akan muncul di tulisan Anda; (b) apabila seorang pengarang menulis ucapan terima kasih kepada Anda karena telah menyunting atau menguji baca bukunya, buku itu pasti memiliki kesalahan; (c) semakin kuat sentimen (a) dan (b), semakin besar pula kesalahannya; (d) buku apapun yang membahas penyuntingan atau gaya bahasa pasti tidak konsisten isinya.

Dalam "Canberra Editor" edisi November 2003, ia menambahkan penjelasan lebih lanjut:

Hukum Muphry juga menyatakan bahwa apabila sebuah kesalahan tampak jelas seperti hidung di wajah Anda, semua orang bisa melihatnya kecuali Anda. Pembaca Anda akan selalu menyadari kesalahan di judul, di judul subbab, di paragraf pertama, dan di baris pertama halaman baru. Di sinilah kesalahan penulis, penyunting, dan pemeriksa paling sering ditemukan.

Bangsund bukan orang pertama yang menyoroti sentimen umum bahwa kritik atau saran redaksi biasanya mengandung kesalahan. Pada tahun 1989, Paul Dickson menyebut Joseph A. Umhoefer sebagai pencipta adagium, "Artikel tentang cara menulis justru ditulis dengan buruk", dan mengutip seorang koresponden yang mengamati bahwa Umhoefer "mungkin orang pertama yang mengatakannya secara terbuka; namun, banyak orang yang sudah lama memikirkan hal ini."

Pada tahun 2009, Perdana Menteri Britania Raya, Gordon Brown, menulis surat belasungkawa kepada seorang ibu yang anaknya gugur di Afghanistan, tetapi ia salah menulis marganya. Koran tabloid "The Sun" menerbitkan artikel pedas yang mengkritik kecerobohan Perdana Menteri. Dalam artikel tersebut, marganya juga salah ditulis sehingga "The Sun" terpaksa menerbitkan permintaan maafnya sendiri.

Pada tahun 2017, ketika sedang membahas salah tulis kata "coverage" menjadi "covfefe" oleh Presiden Amerika Serikat, Donald J. Trump, saluran berita CNN salah menulis kata "Chief" menjadi "" di baris bawah layar.




</doc>
<doc id="2571902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571902" title="Ari Ozawa">
Ari Ozawa











</doc>
<doc id="2571910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571910" title="Otto Carius">
Otto Carius

Otto Carius adalah seorang komandan tank Jerman yang bertugas pada Wehrmacht milik Jerman Nazi pada Perang Dunia II.

Carius lahir di Zweibrucken, Republik Weimar pada tanggal 27 Mei 1922. Carius mengenyam pendidikan sekolah dasar pada tahun 1928 dan kemudian sekolah menengah dari tahun 1932 hingga 1940 di Herzog-Wolfgang-Gymnasium.
Segera setelah Carius lulus dari sekolah, mendaftarkan diri ke militer seiring dengan pecahnya Perang Dunia II. Carius pernah dua kali gagal mendaftar Wehrmacht gara-gara berat badannya dibawah persyaratan yang ditentukan. Namun akhirnya pada Mei 1940, Carius diterima dan ditempatkan pada Batalyon Infanteri Cadangan ke-104. Lalu dia mengajukan diri bergabung ke Korps Panzer dan ditempatkan di Divisi Panzer Cadangan ke-7 dan menerima pelatihan tanknya di Putlos, Holstein. Unitnya diintegrasikan dengan 21. Panzer Division yang baru dibentuk dan pada Juni 1941 dikirim ke Prussia Timur.

Carius mendapatkan pengalaman pertempuran pertamanya sebagai pengongkang di Panzerkampfwagen 38(t) dalam Operasi Barbarossa pertengahan Juni 1941. Pada 1943, Carius dipindahkan ke Batalyon tank berat ke-502 dan mengomandani Panzerkampfwagen VI Tiger. Dengan menggunakan Tiger, Carius tercatat menghancurkan lebih dari 150 tank musuh. Dengan unit ini, Carius bertempur di front Leningrad, Narva, Malinava dan Estonia di bawah komando Kampfgruppe Strachwitz pimpinan Generalleutnant Hyacinth Graf Strachwitz. Aksi paling spektakulernya adalah ketika Oberleutnant Otto Carius memimpin delapan Panzerkampfwagen VI Tiger I dari 2.Kompanie / schwere Panzer-Abteilung 502 bergerak maju melintasi desa Malinava (batas terluar di utara Dunaburg) dengan tujuan menghentikan pergerakan pasukan lapis baja Rusia. Setelah melakukan pengintaian, Leutnant Carius menerangkan rencananya untuk menduduki Malinava. Dia memutuskan untuk mengirimkan hanya dua Tiger karena sempitnya jalan yang mengarah ke desa. Jadinya, enam Tiger menunggu sebagai cadangan saat Leutnant Carius dan Oberfeldwebel Albert Kerscher (jagoan panzer lain dari S.Pz.Abt.502 sama seperti Carius) bergerak menuju Malinava. Kecepatan dan pendadakan merupakan elemen penting dari pertempuran yang kemudian terjadi, sehingga nantinya Otto Carius bersaksi bahwa lamanya pertempuran tidak lebih dari 20 menit. Ketika pertempuran usai, 17 tank berat keluaran terbaru IS-1 serta 5 T-34 teronggok hancur. Kepahlawanan Carius yang mengerikan tidak cukup sampai disitu, karena setelahnya dia mengorganisasi keenam Tiger lain untuk melakukan sergapan terhadap sisa batalyon tank musuh yang bergerak ke arah mereka, ditengah lapangan yang sudah luluh lantak. Sergapan yang kedua benar-benar berhasil, dan malah lebih sukses dari sebelumnya: 28 tank hancur bersama dengan kendaraan dan truk pendukungnya. Hasil akhirnya, batalyon tank musuh musnah sementara pihak Jerman tidak menderita kerugian satu tank pun.

Pada 24 Juli 1944, Carius terluka parah ketika sedang melakukan pengintaian terhadap sebuah desa dengan sepeda motor. Dia tertembak pada kaki, tangan, 4 peluru menancap di punggung, dan sebuah peluru menembus lehernya. Karena lukanya yang sangat parah itu, Carius ditarik dari medan tempur dan tidak terjun ke medan tempur selama beberapa waktu karena menjalani perawatan.

Pada awal 1945, Carius ditempatkan di Batalyon Panzerjäger ke-512 dengan Jagdtiger sebagai kendaraannya dan bertugas di Front Barat. Carius mengomandani 2.Kompanie/512. Schwere-Panzerjagger Abteilung dan ikut serta dalam pertahanan di Ruhr Pocket dimana 512. Scwere-Panzerjagger Abteilungen hancur dan Carius sendiri menyerah kepada pasukan Patton Amerika pada April 1945.
Setelah perang berakhir, Carius menempati sebuah rumah di Herschweiler-Pettersheim, Rhineland-Palatinate. Ia awalnya bekerja sebagai asisen apoteker dari 1948 hingga 1951 sambil mengemban ilmu di Universitas Albert Ludwig Freiburg. Pada 1956 ia mengambil alih yakni sebuah apotek bernama "Hirsch-Apotheke" dan nantinya dinamai ulang menjadi "Tiger Apotheke" yang dia namakan dari Tigernya dan masih bekerja hingga sekarang. Dia juga menulis buku tentang memoar dan pengalaman masa perang nya yang berjudul "Tigers in The Mud".


Penghargaan - Penghargaan yang diterima oleh Carius antara lain:




</doc>
<doc id="2571930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571930" title="Sungai Benanain">
Sungai Benanain

Sungai Benanain adalah sungai yang berada di Pulau Timor bagian barat, Indonesia. Sungai ini merupakan sungai terpanjang dan terbesar di kawasan Timor Barat dengan panjang sekitar 132 Km. Secara administratif sungai ini berada di tiga kabupaten yaitu Kabupaten Malaka, Kabupaten Timor Tengah Utara dan Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Hulu Sungai Benanin berasal dari Gunung Mutis dan mengalir ke tenggara bermuara ke Laut Timor dekat Besikama.

DAS Benanain memiliki luas mencapai 3.158 km yang meliputi Kabupaten Malaka, Kabupaten Timor Tengah Utara, Kabupaten Timor Tengah Selatan serta sebagian kecil Kabupaten Belu. Sekaligus menjadi DAS terluas di Provinsi Nusa Tenggara Timur. Karakteristik Sungai Benanain yang memiliki fluktuasi debit yang sangat ekstrim, memberi indikasi bahwa kondisi DAS Benanain mengalami kerusakan yang sangat kritis. Hal tersebut membuat sungai ini kerpa mengalami banjir besar setiap tahunnya.

Anak sungainya yang terbesar meliputi:
Sungai ini mengalir di wilayah selatan tengah pulau Timor yang beriklim sabana (kode: "Aw" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 26 °C. Bulan terpanas adalah November, dengan suhu rata-rata 29 °C, and terdingin Juni, sekitar 23 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 1760 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 305 mm, dan yang terendah September, rata-rata 5 mm.

Penduduk di sepanjang Sungai Benanain memanfaatkan aliran sungai untuk sumberdaya pertanian dan perikanan dengan cara memancing atau menjala. Terdapat Bendung Benanain yang berada di Desa Kakaniuk, Kecamatan Malaka Tengah, Kabupaten Malaka yang mampu mengalirkan air ke lahan 15.000 hektar lahan pertanian. Selain untuk pertanian bendung ini juga untuk penanggulangan banjir.

Di sungai ini juga dapat ditemukan buaya.



</doc>
<doc id="2571949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571949" title="Tommaso I dari Savoia">
Tommaso I dari Savoia

Thomas ("Tommaso I"; 1178 – 1 Maret 1233) merupakan seorang Comte Savoia dari tahun 1189 sampai 1233. Ia kadang-kadang diberi nomor "Thomas I" untuk membedakannya dari putranya dengan nama yang sama, yang memerintah Savoia namun ia bukan Comte.

Thomas lahir di Aiguebelle, putra Umberto III dari Savoia dan Beatrice dari Viennois. Kelahirannya dilihat sebagai sesuatu yang ajaib; ayah monkishnya putus asa memiliki pewaris laki-laki setelah tiga istri. Comte Umerto mencari nasihat dari St. Antelmus, yang memberkati Umberto tiga kali, dan itu dilihat sebagai nubuatan yang menjadi kenyataan ketika Thomas lahir tidak lama sebelum Anthelm sendiri meninggal pada tanggal 26 Juni 1178. Ia dinamai untuk menghormati Santo Thomas Becket.

Thomas masih di bawah umur ketika ayahandanya meninggal pada tanggal 4 Maret 1189, dan dewan kabupaten dibentuk, terdiri dari ibundanya Beatrice, sepupu ayahandanya Bonifacius I dari Montferrat, dan Uskup Saint-Jean-de-Maurienne. Dia telah cukup usia pada bulan Agustus 1191. Thomas memiliki kemampuan bela diri, energi, dan kecerdasan yang tidak dimiliki ayahandanya, dan Savoia menikmati masa keemasan di bawah kepemimpinannya. Meskipun masa mudanya dia mulai mendorong barat laut ke wilayah baru. Pada tahun yang sama ia memberi Lembah Aosta "Charte des Franchises", yang mengakui hak atas otonomi administratif dan politik. Hak ini dipertahankan sampai menjelang Revolusi Prancis. Kemudian dia menaklukkan Vaud, Bugey, dan Carignano. Dia mendukung Hohenstaufen, dan dikenal sebagai "Thomas Ghibellin" karena kariernya sebagai Vikaris Imperial Lombardia.

Thomas bekerja di sepanjang kariernya untuk memperluas kekausaan dan pengaruh County Savoia. Salah satu alat kunci yang ia gunakan adalah anak-anaknya yang berjumlah besar, yang ia peroleh untuk menduduki posisi yang berpengaruh di wilayah tetangga. Sebagian, ini dilakukan dengan mengajak banyak putranya ke kantor-kantor episkopal di wilayah-wilayah sekitarnya, di masa ketika para uskup memiliki otoritas temporal dan spiritual. Selain Guglielmo dan Bonifacio, yang membuat karier mereka di kalangan rohaniwan, saudaranya Thomas memulai sebagai kanon di Lausanne dan menjadi pronvasi Valence pada tahun 1226. Pietro juga seorang kanon di Lausanne dan melayani sebagai uskup di sana sampai ia digantikan pada tahun 1231. Pada tahun 1219 dia bekerja untuk mendapatkan putri Beatrice menikah dengan Ramón Berenguer IV, comte Provence yang berusia empat belas tahun. Ini menjalin hubungan erat antara dua kabupaten yang bersebelahan yang akan membantu memperkuat kekuasaan Savoia atas perdagangan antara Italia dan Prancis.

Thomas juga bertempur dalam banyak pertempuran untuk memperluas kekuasaannya. Pada tahun 1215, pasukannya bertempur bersama Milan melawan Monferrato, menghancurkan kota Casale. Pada tahun 1222, ia menangkap Cavour.

Thomas juga bekerja melalui cara diplomatik dan ekonomi untuk memperluas kendalinya. Wilayah Savoia lama menikmati wewenang atas melewati kritis Alpen. Dalam usahanya untuk mendapatkan kekuasaan lebih besar atas Torino, Thomas membuat kesepakatan dengan rival mereka Asti untuk mengubah rute perdagangan Prancis mereka di sekitar Torino melalui tanah Savoyard dalam sebuah perjanjian pada tanggal 15 September 1224. Pada tahun 1226, Kaisar Friedrich II datang ke Italia utara dan menamai Thomas Imperial Vikaris Lombardia. Dalam peran ini, ia melakukan mediasi dalam pemberontakan Genova dan perselisihan antara kota Marseille dan uskup mereka. Thomas juga membuat kebijakan pemberian waralaba dan carter ke kota-kota pada rute perdagangan utama yang memungkinkan kelas pedagang untuk mengembangkan lebih banyak kekayaan dan membangun dukungan untuk pemerintahannya.

Thomas meninggal di Moncalieri, Savoia.

Pada tahun 1195 dia menyergap partai Comte Guillaume I dari Jenewa, yang mengawal putri comte, Marguerite dari Jenewa, ke Prancis untuk pernikahannya yang ditujukan kepada Raja Philippe II dari Prancis. Thomas membawa Marguerite dan menikahinya, mereka memiliki sekitar delapan orang putra dan enam orang putri.
Ia memiliki anak haram juga:



</doc>
<doc id="2571951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571951" title="Rama Mamuaya">
Rama Mamuaya

Rama Mamuaya () merupakan "Co-Founder" dan CEO DailySocial.id, sebuah portal berita bisnis teknologi dan gaya hidup modern; mulai dari gawai terbaru, sampai ekosistem perusahaan rintisan ("startup") teknologi.

Rama lahir di Kabupaten Sukoharjo, dan merupakan anak pertama dari 3 bersaudara. Ayahnya adalah "programmer" di sebuah bank swasta di Jakarta, sedangkan ibunya adalah seorang PNS (guru). Ia cinta komputer sudah sejak usia 7 tahun, karena sering melihat sang ayah bekerja, ""ngoprek"" komputer di kantor. Gairah besar itu menjadi bahan bakarnya mendirikan perusahaan rintisan, Dailysocial.id.

Rama berkuliah di jurusan komputer di Universitas Tarumanagara, Jakarta. Karena ia belajar sudah sejak kecil, sehingga saat masuk kuliah, ia merasa bosan karena mahasiswa diajari pengetahuan dasar pemrograman lagi, algoritma lagi. Karena itu, di dua tahun pertama ia melewatkan kuliah tanpa pernah serius belajar dalam kelas.

Di semester 5, ia mulai serius untuk mengajar seniornya mengenai pemrograman. Ia juga bekerja sebagai asisten lab. Di sana, ia mulai bekerjasama dengan perusahaan-perusahaan besar semacam Microsoft, Oracle dan sebagainya yang sering ke kampus-kampus. Ia terekspos dengan orang-orang hebat ini. Selain menjadi asisten, ia juga iseng mendirikan usaha sendiri.

Rama sempat bekerja di eFusion, PropertyKita.com, dan agensi digital Bubu.com sebelum akhirnya membangun DailySocial.id pada tahun 2008. Ia awalnya sering menulis tentang perkembangan perusahaan rintisan di Indonesia, seperti Fupei, Bioskop.com, Tokobagus, dan sebagainya.

Pada tahun 2011, DailySocial mendapatkan pendanaan dari Merah Putih Incubator, inkubator bisnis milik Grup Djarum. Rama pun mulai serius mengembangkan DailySocial dan mengundurkan diri dari pekerjaannya di Bubu.com.





</doc>
<doc id="2571958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571958" title="Daftar kota-kota terbesar di Brasil">
Daftar kota-kota terbesar di Brasil

Brasil memiliki tingkat urbanisasi yang tinggi: 82 dari setiap 100 orang Brasil yang tinggal di kota-kota. Kriteria yang digunakan oleh IBGE (Institut Geografi dan Statistik Brasil) dalam menentukan apakah rumah tangga di perkotaan atau pedesaan, bagaimanapun, berdasarkan pada divisi politik, bukan pada pembangunan lingkungan.

Saat ini, negara ini memiliki lebih dari 5,570 kota. Sekitar 87.86% dari tinggal di daerah perkotaan Brasil.

Ibu kota negara bagian juga kota terbesar di masing-masing negara, kecuali Florianópolis (yang merupakan ibu kota dan kota terbesar kedua di negara bagian Santa Catarina setelah Joinville) dan Vitoria (yang merupakan ibu kota tetapi hanya kota terbesar keempat di negara bagian Espírito Santo).

Ini adalah daftar kota terpadat berdasarkan populasi dari kota dimana kota ini terletak, dimana bukan kota metropolitan. IBGE menganggap seluruh Distrik Federal berarti Brasília, penduduk Distrik Federal ditampilkan berdasarkan Brasília.

Populasi Brasil sebagaimana yang dicatat oleh Sensus 2010 adalah 190,755,799 penduduk (22.40 penduduk per kilometer persegi), dengan 84.36% dari populasi tercatat sebagai warga perkotaan. Penduduk terkonsentrasi di Tenggara (80,4 juta) dan Timur Laut (53.1 juta).


</doc>
<doc id="2571972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571972" title="Guillaume I dari Jenewa">
Guillaume I dari Jenewa

Guillaume I dari Jenewa (skt. 1132 1132 – 25 juli 1195) merupakan seorang Comte Jenewa dari tahun 1178 sampai 1195, berurutan dengan ayahandanya, Comte Amadeus I dari Jenewa. Ibunda Guillaume adalah istri Amadeus, Matilda de Cuiseaux.

Dia meninggal di Château de Novel, Annecy.




</doc>
<doc id="2571994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571994" title="Amadeus I dari Jenewa">
Amadeus I dari Jenewa

Amadeus I (1098-1178) merupakan seorang Comte Jenewa. Dia menggantikan ayahandanya di pemerintahan county pada tahun 1128, dan menjadi Comte Jenewa sampai kematiannya pada tahun 1178. Amadeus adalah putra Aymon I dari Jenewa (mantan comte) dan Ida Faucigny.

Selama masa hidupnya Amadeus I menambahkan kota Annecy ke wilayahnya, sehingga meningkatkan kekuatan Countynya.

Dia juga mencari perlindungan dari Wangsa Herzog, setelah kehilangan hak ke keuskupan Sion, Lausanne dan Jenewa. Kaisar Friedrich Barbarossa pada tahun 1156 diberikan hak untuk Berthold IV-Herzog sebagai gantinya. Namun, Paus Aleksander III mengambil uskup Lausanne di bawah perlindungannya dan menggantikan semua klaim ke Lausanne, sehingga mengurangi kekuatan Adipati Herzog. Namun ketiga uskup diosis yang ingin mempertahankan otonomi dari semua pihak yang terkait.

Pada tahun 1162, Amadeus mengizinkan penggunaan tanah Vaud, dan hutan yang miliknya, oleh Abbas Haut-Crêt.

Pada tahun 1178 Amadeus menyumbangkan meriam ke ibu kota Katedral St. Pierre di Jenewa, dan kebun-kebun anggur dan perpuluhan yang dikumpulkan di Bossey.

Amadeus I adalah putra Aymon I dari Jenewa (f. 1128) dan Ida Faucigny, putri Sir Luís I dari Faucigny. Selama dua tahun Amadeus menikahi Lady Matilde dari Cuiseaux, putri Hugo I dari Cuiseaux, dengan siapa ia memiliki:
Pernikahan kedua (1137), dengan Lady Beatriz de Domène, putri Pierre Ainar dari Domène, ia memiliki:




</doc>
<doc id="2571998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2571998" title="Marguerite dari Jenewa">
Marguerite dari Jenewa

Marguerite dari Jenewa (1180?-1252), merupakan seorang comtesse Savoia, ia adalah putri Guillaume I, Comte Jenewa, dan Beatrice de Faucigny (1160-1196).

Dia seharusnya menjadi istri ketiga Philippe II dari Prancis. Namun, ketika ayahandanya mengawalnya ke Prancis pada bulan Mei 1195, Tommaso I dari Savoia membawanya pergi. Tertarik oleh kecantikannya, Comte Tommaso kemudian menikahinya sendiri, menyatakan bahwa Philippe II sudah menikah (Raja Prancis telah menikahi Ingeborg dari Denmark pada tahun 1193 tetapi telah menolaknya segera sesudahnya). Ayahanda Marguerite jatuh sakit dan meninggal setelah pernikahan, dan ibundanya meninggal pada tahun berikutnya. Marguerite menjadi ibu dari 14 atau 19 orang anak.

Keturunan Marguerite dan Tommaso I dari Savoia adalah:
Marguerite adalah nenek moyang dari banyak wangsa kerajaan, termasuk Valois dan Bourbon. Setelah kematiannya, dia dimakamkan di Biara Hautecombe di Savoia.


</doc>
<doc id="2572000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572000" title="Lafayette G. Pool">
Lafayette G. Pool

Lafayette Gabriell Pool adalah seorang komando tank dari Angkatan Darat Amerika Serikat dalam Perang Dunia 2. Ia dinobatkan sebagai Tank Ace dengan skor 12 Tank Kill dan 258 meriam anti tank, kendaraan lapis baja, dan meriam gerak sendiri. Ia lahir di Odem, Texas dan merupakan orang Amerika keturunan Prancis.
Pada 1938 dia mencoba mendaftar sebagai kadet di Angkatan Laut Amerika Serikat namun gagal meskipun sudah 3 kali mencoba. Akhirnya dia banting setir mendaftar ke Angkatan Darat Amerika Serikat pada 13 Juni 1941 dan dilatih di Fort Sam Houston di San Antonio, Texas. Pool tertarik pada Tank, dan mengajukan permohonan pindah ke teknik perawatan mesin. Lalu pada Januari 1942 dia dipindahkan ke Batalyon Lapis Baja ke-3, bagian dari Resimen Lapis Baja ke-32, Divisi Lapis Baja ke-3. Pool pertama kali mengenal tank Sherman saat dilatih menjadi komandan tank di Camp Beauregard, Lousiana. Saat Perang Dunia kedua pecah, Pool dipromosikan sebagai Sersan Staf dan dia ikut ditugaskan ke Eropa pada September 1943. Pool bertugas di Prancis tepatnya di Saint Lo bersama Divisi Lapis Baja ke-3 pada 1944.
Pool mengomandani tank M-4A1 Sherman (76) W, sebuah tank Sherman varian bermeriam 76 mm dan berukuran besar. Dia menamakan tanknya dengan "In The Mood". Dalam Pertempuran Saint Lo, Pool berduel dengan sebuah Panther. Ketika Pool memimpin peleton yang terdiri dari 3 tank Sherman berpatroli, tiba-tiba sebuah unit Infantry meminta bantuan setelah mendapat serangan tiba-tiba dari 5 tank Jerman terdiri dari 3 Panzer IV dan 2 Panther. Pool memerintahkan kedua tank Sherman lainnya untuk bergerak frontal sementara dia bergerak melambung. Ketiga Panzer IV tadi berhadapan dengan dua Sherman pimpinan Pool. Sebuah tembakan tepat dari Sherman tepat menghantam sebuah Panzer IV dan langsung meledak. Pool lalu datang dari arah kiri dan menghantam Panzer IV ke-dua dari samping dan berhasil menghancurkannya. Panzer IV ke-tiga dikeroyok oleh tiga Sherman. Tak disangka, sebuah Panther menerobos belakang 2 Sherman dan meledakkan salah satunya. Pool lalu mengarahkan meriam kaliber 76 mm nya ke arah Panther tersebut dan menembak. Tembakan Pool mengenai turet Panther tersebut, tapi Panther masih mampu balas menembak. Sherman ke-dua bergerak mundur dan berada pas disamping Panther. Pool melepas tembakan lagi, namun meleset. Tembakan dari Sherman lain nya akhirnya mengakhiri riwayat Panther tersebut. Pool pun heran, dimanakah Panther yang satunya lagi. Tiba tiba tembakan meletus dari arah reruntuhan dan telak menghantam Sherman ke-tiga. Panther yang terakhir ternyata bersembunyi di balik reruntuhan sebuah gedung dan Panther itu melarikan diri ke dalam kota. Pool mengejar Panther tersebut di jalanan kota yang sempit. Pool melihat Panther yang tadi di sudut jalanan, Panther melepaskan tembakan, mengenai pelindung depan Sherman milik Pool, tapi ternyata pelindungnya cukup tebal, tetapi Pool memerintahkan untuk tetap menembak. Tembakan Pool telak mengenai turet Panther, lalu Pool menembak lagi dan lagi hingga Panther tersebut benar-benar hancur. Pool keluar dari palka untuk melihat Panther yang hancur tersebut. Namun kemenangan itu berakhir buruk. Tanpa disadari, Pool berada di jangkauan Flak 88. Pool melihat meriam tersebut di reruntuhan gedung dan terkamuflase dengan baik. Pool hanya berteriak "Holy Shit! Back up Baby!" dan Sherman berjalan mundur tapi Flak 88-nya menembak dan mengenai turet Sherman milik Pool, membuat Pool terlempar ke tanah, dia hanya melihat kakinya yang terlipat seperti akordion dan kemudian tak sadarkan diri. Tak berapa lama kemudian, unit unit infanteri sampai di lokasi dan paramedis segera menolong Pool. Dia hanya berkata "Take Care of my tank!" kepada kru penembaknya.

Pool selamat hingga perang usai. Setelah 22 bulan menjalani rehabilitasi dan dipasangi sebuah prostesis. Pool membuka sebuah stasiun pengisian dan garasi di rumahnya, di Sinton, Texas, dan beberapa bisnis lainnya, sebelum ia dikirim ke Korps Transportasi. Dengan bantuan Jenderal Roderick R. Allen, Pool dapat berkunjung ke "rumah ke-duanya" di Divisi Lapis Baja ke-3 pada tahun 1948, dimana ia menjadi instruktur mekanik otomotif.Lafayette G. Pool pensiun dari militer pada 19 September 1960 dengan pangkat terakhir Chief Warrant Officer Second Class di Ft. Sam Houston, Texas. Setelahnya, ia kuliah bisnis dan kemudian menjadi pengkhotbah. Dia juga menjadi pelatih Little League Baseball. Pool meninggal saat tertidur pada 30 Mei 1991, di Killeen, Texas, pada usia 71. Pool disemayamkan di Fort Sam Houston National Cemetery di San Antonio, Texas. 



</doc>
<doc id="2572019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572019" title="Popon Kerok">
Popon Kerok

Muhammad Saleh Jammaharizki atau yang lebih dikenal dengan nama Popon Kerok atau cukup Popon () adalah seorang Pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Pria berbadan tambun ini dikenal setelah ikut menjadi peserta babak Pre Show untuk kompetisi Stand Up Comedy Indonesia yang diadakan Kompas TV di musim ke-5 (SUCI 5) tahun 2015, untuk kemudian ikut kembali berkompetisi di Stand Up Comedy Academy yang diadakan Indosiar pada tahun yang sama pasca SUCI 5. Tiga tahun kemudian, Popon menebus kegagalannya di SUCI 5 dengan berhasil masuk sebagai finalis untuk Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV di musim ke-8 (SUCI 8) dan akhirnya berhasil meraih gelar juara.

Popon yang lahir di Medan kemudian pindah ke Jakarta dan menghabiskan masa kecil hingga dewasanya di sana. Ayahnya adalah orang Jawa sementara ibunya orang Aceh. Popon hingga saat ini berdomisili di daerah Menteng, Jakarta Pusat sehingga ia kerap memperkenalkan dirinya sebagai salah satu "Anak Menteng" ketika mulai ber "stand up comedy". Dirinya mulai mengenal "stand up comedy" pada tahun 2013 di mana saat itu ia berstatus mahasiswa tingkat akhir sebuah kampus swasta di Jakarta dan bekerja sambilan di sebuah agen majalah. Ia sendiri awalnya bergabung dengan komunitas Stand Up Kaskus serta juga menjadi anggota komunitas Stand Up Indo Jakarta Selatan dan merupakan komika senior di komunitas tersebut. Lulus kuliah, ia mencoba melamar beberapa pekerjaan sambil tetap ber "stand up comedy" karena menurutnya "stand up comedy" belum bisa memberinya penghasilan waktu itu. Namun kemudian tawaran datang dari salah satu stasiun TV swasta untuk mengisi acara, yang kemudian membuat Popon rutin mendapat bayaran setiap kali "tapping" untuk acara "stand up comedy" dari TV tersebut. Di akhir tahun 2014, terbuka audisi Stand Up Comedy Indonesia musim ke-5 (SUCI 5) di Jakarta dan Popon mengikuti audisi tersebut. Hasilnya ia mendapat "golden ticket" dan lolos ke babak Pre Show bersama 23 komika terpilih lainnya. Tetapi nasib berkata lain, langkahnya harus terhenti di babak Pre Show itu sehingga memupus harapannya untuk menjadi finalis SUCI 5.

Selang beberapa bulan kemudian, Popon yang dikenal dengan gaya "dark comedy" ketika ber "stand up comedy" ini kemudian kembali mengikuti audisi kompetisi "stand up comedy". Kali ini ia mengikuti audisi Stand Up Comedy Academy yang diadakan Indosiar. Hasilnya ia lolos menjadi salah satu finalis dari 24 finalis terpilih. Popon sendiri tetap konsisten dengan pembawaan materinya mengenai kehidupannya, meskipun dengan gaya "dark comedy" atau sedikit berbau sensitivitas yang menyentuh penontonnya. Namun, kembali ia akhirnya harus tereliminasi dari ajang kompetisi tersebut tepatnya di babak 12 besar. Pasca kompetisi, Popon ikut bergabung dengan Komtung TV arahan Daned Gustama dan menjadi salah satu pengisi konten di sana hingga sekarang. Tahun 2018, Popon kembali mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia musim ke-8 (SUCI 8) di kota yang sama, Jakarta dan akhirnya kali ini ia lolos sebagai finalis. Popon bersama Yudha Ilham dan Wahyu Togog merupakan alumni "Pre Show" SUCI 5 yang akhirnya menjadi finalis resmi di SUCI yaitu SUCI 8, tiga musim setelah pencapaian terakhir mereka. Pada format baru yang diperkenalkan SUCI 8, Popon tergabung dalam tim Indro Warkop bersama finalis lainnya yaitu Bakriyadi, Agungprov, Joshua Bertus, dan Rizky Teguh. Popon tidak menemukan kesulitan berarti sepanjang penampilannya bahkan terbilang konsisten, jika dibandingkan saat tampil di SUCI 5 karena perkembangannya yang sangat baik. Berkat itulah, Popon akhirnya berhasil mencapai "grand final" SUCI 8 setelah menyisihkan favorit juara lainnya seperti Arif Brata hingga Bintang Bete yang merupakan salah satu panutannya dalam ber "stand up comedy". Di babak "grand final", Popon bersaing dengan Oki Rengga yang merupakan finalis asal kota Medan yang merupakan seorang mantan pemain bola tepatnya seorang kiper. Unggul pengalaman dan menunjukkan kualitas penampilan yang sangat baik, Popon akhirnya meraih gelar juara SUCI 8 setelah unggul tipis berdasarkan total penilaian yang diberikan oleh para juri.






</doc>
<doc id="2572038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572038" title="Jalur kereta api Labuan–Rangkasbitung">
Jalur kereta api Labuan–Rangkasbitung

Jalur kereta api Labuan–Rangkasbitung adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Labuan dengan Stasiun Rangkasbitung, Banten, termasuk dalam Wilayah Aset I Jakarta. Lintas ini dibangun pada tahun 1908 dan ditutup sejak tahun 1984 karena kalah bersaing dengan moda transportasi massal lainnya. Lintas kereta api sepanjang 56 km ini memiliki percabangan ke arah Bayah dari Stasiun Saketi.

Lintas kereta api Labuan-Rangkasbetung (nama lama Rangkasbitung) mulai dioperasikan sekitar pertengahan tahun 1906. Dua puluh tahun kemudian, lintas ini cukup ramai dengan perjalanan kereta penumpang dan barang sebanyak 5 kali pergi pulang sehari. Dengan komposisi kereta penumpang kelas II, kelas III, dan kereta khusus untuk "inlanders" (warga pribumi). Kereta api pertama berangkat sekitar pukul 05.13 dari Labuan dan tiba sekitar pukul 07.51 pagi di Rangkasbitung. Kereta api terakhir berangkat dari Rangkasbitung sekitar pukul 4 petang dan tiba senja hari, 18.24 di Labuan.

Stasiun paling sibuk di lintas ini, di luar Rangkasbitung, adalah Labuan yang melayani naik-turun penumpang sebanyak 53-136 ribu orang per tahun serta pengangkutan barang hingga sejumlah hampir 7 ribu ton per tahun, di antara tahun 1950-1953. Stasiun kedua tersibuk adalah Menes, yang melayani antara 44-89 ribu penumpang per tahun pada kurun waktu yang sama. Kereta api di lintas ini pada masa lalu dimanfaatkan, salah satunya, untuk mengangkut ikan dari Labuan untuk dijual ke Jakarta, dan sebaliknya membawa garam dari Tanahabang untuk pembuatan ikan asin di Labuan.

Sejak beberapa tahun terakhir muncul wacana dan rencana untuk mengaktifkan kembali jalur kereta api ini. Diharapkan bahwa proses reaktivasi jalur kereta api ini berlangsung lancar, dan dapat diselesaikan pada tahun 2030. Lima stasiun pada jalur ini, yakni Pandeglang, Kadukacang, Saketi, Menes, dan Labuan, dipilih sebagai stasiun yang direncanakan untuk dihidupkan kembali.





</doc>
<doc id="2572051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572051" title="KOI Thé">
KOI Thé

KOI Thé (sebelumnya KOI Café) adalah sebuah jaringan kedai minuman teh susu mutiara ("bubble tea") asal Taiwan. Sejarah berdirinya KOI Thé tidak lepas dari 50嵐 (Wǔ shí-lán). Di negara asalnya Taiwan, KOI Thé lebih dikenal sebagai 50嵐 (Wǔ shí-lán) yang pertama kali berdiri pada tahun 1994 di Taipei, Taiwan. Pada tahun 2006, KOI Thé sebagai nama merek dagang untuk di luar Taiwan, membuka gerai pertamanya di Taichung, Taiwan. Pada tahun 2007, KOI Thé pertama kali membuka gerainya di luar Taiwan, tepatnya di Singapura. Hingga tahun 2013, KOI Thé berekspansi ke Indonesia dengan gerai pertamanya di Emporium Pluit. Pada tahun 2015, KOI Café memutuskan untuk mengubah nama merek dari perusahaannya menjadi KOI Thé untuk memperkenalkan serta memelihara filosofi dan budaya Taiwan mengenai Teh.
Hingga saat ini KOI Thé telah memiliki 29 cabang di Indonesia, yakni 14 cabang di Jakarta, 5 cabang di Tangerang, 1 cabang di Bekasi, 1 cabang di Bogor, 2 cabang di Bandung, 4 cabang di Surabaya, 2 cabang di Bali dan 1 cabang di Yogyakarta.

KOI Thé menjual minuman yang umumnya berbahan dasar teh. Teh tersebut dikombinasikan dengan beragam "topping" seperti mutiara emas yang terbuat dari tapioka; cincau, jeli konjac, lidah buaya, dan es krim. Minuman khas dari KOI Thé yaitu sajian Teh dikombinasikan dengan krim putih yang dikenal dengan "Macchiato".

! Provinsi !! Kota !! Lokasi Cabang


</doc>
<doc id="2572093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572093" title="Park Na-rae">
Park Na-rae

Park Na-rae (; ) adalah komedian Korea Selatan, dibawah naungan JDB Entertainment.



</doc>
<doc id="2572102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572102" title="Win Myint">
Win Myint

Win Myint ( ; ) adalah seorang politikus dan mantan tahanan politik Burma yang saat ini menjabat sebagai Presiden Myanmar sejak 29 Maret 2018. Ia merupakan Ketua Dewan Perwakilan Myanmar dari tahun 2016 hingga 2018. Ia juga menjabat sebagai Anggota Parlemen Dewan Perwakilan Myanmar dari tahun 2012 sampai 2018.

<br>


</doc>
<doc id="2572103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572103" title="Kim Sook (komedian)">
Kim Sook (komedian)

Kim Sook (; ), adalah komedian Korea Selatan. Sejak 2016, ia merupakan anggota pemain reguler dari "Sister's Slam Dunk" (musim 1 dan 2) serta "With You" bersama Yoon Jung-soo. Ia saat ini dikontrak oleh IOK COMPANY, sebagai agensinya.


</doc>
<doc id="2572108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572108" title="Budashiri">
Budashiri

Budashiri (Mongolian: ᠪᠦᠳᠬᠠᠱᠢᠷᠢ, Budashri), atau dalam bentuk "Sinicized" Putashali (卜答失里; lahir kira-kira. 1307 – meninggal kira-kira. 1340) adalah wali dari Dinasti Yuan antara 1332 dan 1333. Ia merupakan istri dari Jayaatu Khan Tugh Temür, dan berasal dari klan Khongirad. Ayahnya adalah "Pangeran Consort" Diwabala, Pangeran dari Lu, dan ibunya adalah Putri Tertinggi Sengge Ragi dari Lu.



</doc>
<doc id="2572127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572127" title="SG 113">
SG 113

Sondergerät 113 "Förstersonde" adalah senapan mesin tak berekoil dengan kaliber 77 mm buatan Rheinmetall-Borsig untuk dipasang di pesawat tempur. Pada saat tes, senjata ini berhasil menembus pelindung atap dari Panther, T-34, dan Sherman.

Hanya sedikit Sondergerät 113 yang diproduksi dan hanya 9-10 pesawat yang menggunakannya (4 Fw 190F-8, 5-6 Hs 129B).


</doc>
<doc id="2572129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572129" title="Jalani Mimpi">
Jalani Mimpi

Jalani Mimpi merupakan salah satu dari singel terbaru NOAH yang dirilis dalam waktu berdekatan dan tepat pada hari dimana sang vokalis, Ariel berulang tahun. Singel ini mengandung pesan semangat untuk mengejar cita-cita.

Komposisi "Jalani Mimpi" ini melalui proses yang tidak sebentar, sekitar 3 hari menggarap lagu ini sehingga menghasilkan karakter sound yang matang dan berbeda. Diciptakan oleh gitaris NOAH yaitu Lukman, aransemennya menjadi terdengar sangat berbeda. Dibantu oleh Uki dan Lanlan, Lukman meracik lirik lagu ini menjadi terdengar sangat puitis dan magis. "Jalani Mimpi" terpilih menjadi single karena yang paling cepat selesai proses produksinya..

"Jalani Mimpi" diperkenalkan dalam jumpa wawancara menjelang konser "Road to New Album" pada 14 September 2017. Lagu tersebut kemudian dirilis di JOOX pada 16 September 2017, bertepatan dengan hari ulang tahun Ariel, dan ditampilkan pada konser "Road to New Album" pada hari yang sama.

"Jalani Mimpi" memenangkan penghargaan "Karya Produksi Alternatif Terbaik" pada Anugerah Musik Indonesia 2018.

Video lirik dari "Jalani Mimpi" dirilis di akun Youtube Musica Studio's pada 31 Januari 2018, bersama dengan video klip dari "My Situation".


</doc>
<doc id="2572132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572132" title="Closer (film 2004)">
Closer (film 2004)

Closer adalah film drama romantis Amerika Serikat tahun 2004 yang disutradarai oleh Mike Nichols dan diproduseri oleh Mike Nichols, Cary Brokaw dan John Calley. Naskah film ini ditulis oleh Patrick Marber berdasarkan drama "Closer" karya Patrick Marber. Film ini dibintangi oleh Julia Roberts, Jude Law, Natalie Portman dan Clive Owen.

Film "Closer" merupakan film kolaborasi kedua Julia Roberts dan Natalie Portman setelah film "Everyone Says I Love You". Film ini merupakan film kolaborasi kedua Jude Law dan Clive Owen setelah film "Bent". Film ini merupakan film kolaborasi kedua Jude Law dan Natalie Portman setelah film "Cold Mountain". Film ini ditayangkan secara perdana di Los Angeles pada tanggal 22 November 2004 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 3 Desember 2004. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.

Alice Ayres (Natalie Portman), yang berusia 24 tahun, dan Dan Woolf (Jude Law) pertama kali bertemu di jalan. Alice merupakan seorang penari telanjang Amerika Serikat yang baru saja tiba di London, sementara Dan merupakan seorang penulis Britania Raya gagal yang sedang dalam perjalanan ke tempat kerjanya, di mana ia menulis berita kematian untuk sebuah surat kabar. Alice melihat ke arah yang salah saat ia menyeberang jalan dan ditabrak oleh taksi tepat di hadapan Dan. Setelah Dan bergegas ke sisi Alice, ia tersenyum kepadanya dan berkata, "Halo, orang asing." Dan membawanya ke rumah sakit, di mana Alice dirawat dan dibebaskan. Setelah itu, dalam perjalanan ke kantornya, mereka berhenti di Postman's Park, taman yang sama tempat Dan dan ayahnya berkunjung setelah ibunya meninggal. Berhenti di depan kantor sebelum ia meninggalkan Alice dan pergi bekerja, Dan mengingatkannya bahwa lalu lintas di Inggris cenderung datang dari kanan, dan karena dorongan hatinya, Dan menanyakan namanya. Mereka segera menjadi pasangan kekasih.

Setahun kemudian, meskipun mereka menjalin hubungan romantis, Dan berperilaku menyimpang. Ia telah menulis sebuah novel berdasarkan kehidupan Alice dan ketika ia sedang difoto untuk menerbitkannya, Dan bermain-main dengan seorang fotografer Amerika Serikat bernama Anna Cameron (Julia Roberts). Anna bermesraan dengan Dan sebelum mengetahui bahwa Dan dan Alice sebenarnya saling berhubungan. Alice tiba dan menggunakan kamar mandi Anna, meninggalkan Anna dan Dan sendirian lagi. Dan mengambil kesempatan untuk mencoba membujuk Anna untuk berselingkuh dengannya, tetapi terhalang oleh kembalinya Alice. Alice bertanya kepada Anna apakah ia bisa mengambil fotonya juga. Anna menyetujuinya dan Alice meminta Dan meninggalkan mereka sendiri selama pemotretan. Ketika sedang difoto, ia mengungkapkan kepada Anna bahwa ia mendengar percakapan mereka dan ia difoto sambil menangis. Alice tidak mengungkapkan apa yang ia dengar kepada Dan, bahkan saat Dan menghabiskan waktu selama setahun untuk mengikuti Anna.

Setahun kemudian, Dan masuk ke ruang obrolan dan bertemu dengan Larry Gray (Clive Owen), seorang dokter kulit Britania Raya. Dengan Anna yang masih dalam pikirannya, Dan berpura-pura menjadi Anna dan menggunakan kepura-puraan bahwa mereka akan berhubungan seks, Dan meyakinkan Larry untuk bertemu di akuarium (di mana Anna memberitahu Dan bahwa Anna sering pergi). Larry pergi ke tempat pertemuan tersebut dan berlaku kasar di sana. Anna memberitahu Larry bahwa seorang lelaki yang mengikutinya, Dan, kemungkinan besar akan disalahkan atas pengaturan tersebut. Segera setelah itu, Anna dan Larry menjadi pasangan kekasih dan mereka menyebut Dan sebagai "dewa asmara" sejak saat itu.

Empat bulan kemudian, di pameran foto Anna, Larry bertemu dengan Alice, yang dikenalinya dari foto penuh air mata yang merupakan salah satu dari banyak foto yang dipamerkan. Larry mengetahui bahwa Alice dan Dan adalah pasangan kekasih. Sementara itu, Dan meyakinkan Anna untuk berhubungan romantis dengannya. Mereka mulai mengkhianati kekasih mereka masing-masing selama setahun, meskipun Anna dan Larry menikah di pertengahan tahun. Akhirnya, Anna dan Dan masing-masing mengakui perselingkuhan itu kepada pasangan mereka masing-masing dan meninggalkan hubungan mereka satu sama lain.

Alice kembali menjadi penari telanjang karena patah hati. Suatu hari, Larry bertemu dengannya tanpa sengaja di klub tari telanjang dan ia (yang juga patah hati dan sendirian) yakin bahwa Alice adalah gadis yang pernah ditemuinya sebelumnya. Larry bertanya apakah namanya Alice, tetapi ia tidak peduli berapa banyak uang yang diberikan oleh Larry, Alice tetap memberitahu Larry bahwa namanya adalah "Jane Jones". Larry meminta Alice untuk bercinta satu malam, tetapi Alice menolaknya. Pertanyaan Larry berpindah mengenai pornografi, meskipun tanpa ketelanjangan eksplisit.

Akhirnya, Larry meyakinkan Anna untuk menemuinya terakhir kalinya. Anna setuju untuk tidur bersamanya sehingga Larry dapat menandatangani surat perceraian dan meninggalkan Anna sendirian. Dan mencurigai perselingkuhan, yang diakui oleh Anna, lalu mereka berseteru hingga Anna kembali kepada Larry. Putus asa, Dan berseteru dengan Larry untuk mencoba mendapatkan Anna kembali. Sebaliknya, Larry menceritakan keberadaan Alice kepada Dan, lalu ia menyarankan Dan untuk kembali kepada Alice. Tiba-tiba, bagaimanapun, di luar dorongan jahat belaka, Larry juga memberitahu Dan bahwa Larry bercinta satu malam dengan Alice.

Dan kembali dengan Alice. Alice juga memutuskan bahwa ia ingin kembali ke negara asalnya dan mengajak Dan untuk ikut bersamanya, lalu Dan menyetujuinya. Ketika mereka berada di kamar hotel merayakan kebersamaan mereka kembali (dan mencatat bahwa sudah empat tahun sejak mereka pertama kali bertemu di jalan di London ketika Alice ditabrak oleh taksi), Dan bertanya kepadanya apakah Alice bercinta satu malam dengan Larry, awalnya Alice menyangkalnya. Namun, ketika Dan menuntut kebenarannya, Alice tiba-tiba memberitahunya bahwa ia tidak mencintai Dan lagi dan melanjutkan dengan memberitahu bahwa Alice tidur bersama Larry. Dan memberitahu bahwa Larry telah memberitahu Dan tentang cinta satu malam tersebut, tetapi ia telah memaafkan Alice. Alice bersikeras bahwa hubungan mereka telah berakhir dan meminta Dan untuk pergi. Perseteruan itu memuncak dengan Dan menampar Alice.

Pada akhirnya, Larry dan Anna kembali bersama, sementara Alice kembali ke New York sendirian. Ketika ia melewati pos pemeriksaan imigrasi dalam perjalanan kembali ke Amerika Serikat, foto paspornya menunjukkan bahwa nama asli Alice adalah Jane Rachel Jones, sehingga ia berbohong tentang nama aslinya selama ia berhubungan dengan Dan empat tahun.

Kembali di London, Dan kembali ke Postman's Park dan terkejut dengan nama "Alice Ayres" yang dipajang pada peringatan yang didedikasikan untuk seorang wanita muda, "dengan keberaniannya" mengorbankan nyawanya yang masih muda demi menyelamatkan tiga anak-anak dari kebakaran. Film ini berakhir dengan Alice / Jane berjalan di Broadway menuju West 47th Street dengan pejalan kaki pria yang menatap kecantikannya, melengkapi simetri visual karena hal ini menyiratkan adegan di mana Alice / Jane bertemu dengan Dan di jalan di London.


Film "Closer" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 68%, berdasarkan 206 ulasan, dengan rating rata-rata 6,6/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 65 dari 100, berdasarkan 42 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "D+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Closer" mendapatkan $33.987.757 di Amerika Utara dan $81.517.270 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $115.505.027, melebihi anggaran produksi film $27 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $7.707.972, menempati posisi kelima di box office di belakang film "National Treasure", "Christmas with the Kranks", "The Polar Express" dan "The Incredibles".



</doc>
<doc id="2572149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572149" title="Miss Bali">
Miss Bali

Miss Bali adalah sebuah gelar yang didapat bagi perwakilan provinsi Bali di ajang Miss Indonesia. Pemegang titel saat ini adalah Ni Gusti Putu Junita Pratiwi yang mewakili Bali di Miss Indonesia 2019.

Provinsi Bali telah satu kali memenangkan Miss Indonesia, yang diraih oleh Inesh Putri Tjiptadi Chandra pada tahun 2012.

Pemilihan Miss Bali dilaksanakan melalui audisi yang diadakan di Denpasar, Surabaya dan Jakarta.

Berikut adalah pemenang Miss Bali sejak tahun 2005 :






</doc>
<doc id="2572175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572175" title="Embrace (grup band)">
Embrace (grup band)

Embrace adalah band rock alternatif Inggris dari Jurusita Bridge, West Yorkshire. Sampai saat ini mereka telah merilis enam album studio, satu single album dan satu album kompilasi. Band yang terdiri dari penyanyi bersaudara Danny McNamara dan gitaris Richard McNamara, bassist Steve Firth, kibor Mickey Dale dan drummer Mike Heaton. Kelompok ini telah merilis tujuh album studio – The Good Will Out (1998), Drawn from Memory (2000), If You've Never Been (2001), Out of Nothing (2004), This New Day (2006)", Embrace " (2014) dan " Love Is a Basic Need"yang dirilis pada 2 Maret 2018.

Band ini dimulai di bangunan kecil di bagian bawah taman di Bailiff Bridge pada tahun 1990. Seorang pemain bass bergabung dengan McNamara bersaudara, Richard bermain gitar dan menyanyi Danny (ke dalam sapu yang terbalik pada tahap awal). Mereka bertiga mulai membuat lagu, dengan bantuan perekam kaset, dan segera mesin drum ditambahkan. Satu set lagu awal ditulis, lalu dijatuhkan dan satu set lagu kedua ditulis. Kaset kaset digunakan untuk membuat demo awal di sebuah rumah di area Hyde Park di Leeds.

Setelah berbagai audisi, drummer Mike Heaton bergabung dengan band.


</doc>
<doc id="2572220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572220" title="Jayaatu Khan Tugh Temür">
Jayaatu Khan Tugh Temür

Jayaatu Khan (Mongolia: Заяат хаан, Jayaγatu qaγan, 1304–1332), lahir Tugh Temür, juga dikenal dengan nama kuil Wenzong (Kaisar Wenzong dari Yuan, Mandarin: 元文宗, 16 Februari 1304 – 2 September 1332), adalah kaisar dari Dinasti Yuan. Selain sebagai Kaisar Tiongkok, ia dianggap sebagai Khan Agung ke-12 dari Kekaisaran Mongol atau Mongol, meskipun itu hanya nominal saja karena pembagian kekaisaran.



</doc>
<doc id="2572229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572229" title="Khutughtu Khan Kusala">
Khutughtu Khan Kusala

Khutughtu Khan (Mongolia: Хутагт хаан, "Hutagt haan", Qutuγtu qaγan), lahir Kuśala (Mongolia: Хүслэн Höslen), juga dikenal dengan nama kuil Mingzong (Kaisar Mingzong dari Yuan, Mandari: 元明宗, 22 Desember 1300 – 30 Agustus 1329), adalah putra dari Khayishan yang merebut tahta Dinasti Yuan pada tahun 1329, tapi segera meninggal setelahnya. Selain sebagai Kaisar Tiongkok, ia juga dianggap sebagai Khan Agung ke-13 dari Kekaisaran Mongol atau Mongol, meskipun itu hanya nominal karena pembagian kekaisaran.



</doc>
<doc id="2572252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572252" title="Grant Imahara">
Grant Imahara

Grant Masaru Imahara () adalah seorang insinyur kelistrikan, robotika dan pemandu acara televisii Amerika. Ia dikenal atas karyanya pada serial televisi "MythBusters".



</doc>
<doc id="2572316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572316" title="Morena Baccarin">
Morena Baccarin

Morena Baccarin (; ; ) adalah seorang pemeran Brasil-Amerika. Ia dikenal karena memerankan Inara Serra dalam serial "Firefly" dan film susulannya "Serenity", Adria dalam serial "Stargate SG-1" dan film susulan "", Anna dalam versi 2009 dari serial "V", Vanessa dalam film komedi pahlawan super "Deadpool", dan Jessica Brody dalam serial Showtime "Homeland".



</doc>
<doc id="2572317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572317" title="Mihama-ku, Chiba">
Mihama-ku, Chiba


</doc>
<doc id="2572319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572319" title="Kari Byron">
Kari Byron

Kari Elizabeth Byron Urich (née Byron, ) adalah seorang artis dan pemandu acara teleivisi Amerika. Ia dikenal atas perannya di acara Discovery Channel "MythBusters" dan acara Netflix "White Rabbit Project".



</doc>
<doc id="2572320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572320" title="Mary Magdalene (film 2018)">
Mary Magdalene (film 2018)

Mary Magdalene adalah sebuah film drama biblikal tahun 2018 tentang Maria Magdalena yang ditulis oleh Helen Edmundson dan Philippa Goslett dan disutradarai oleh Garth Davis. Film tersebut dibintangi oleh Rooney Mara, Joaquin Phoenix, Chiwetel Ejiofor dan Tahar Rahim.



</doc>
<doc id="2572322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572322" title="Wakaba-ku, Chiba">
Wakaba-ku, Chiba


</doc>
<doc id="2572326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572326" title="Resminingdyah">
Resminingdyah

Resminingdyah adalah salah satu ratu permaisuri Paku Alam II yang memberikannya empat anak. Resminingdyah berasal dari Dusun Trayu, Galur, Kulon Progo. Setelah memiliki putra bernama R.M. Saparja, Resminingdyah diserahkan kepada seorang abdi dalem bernama Mas Lurah Pancasuwarna. Melalui Pancasuwarna, Raden Mas Saparja kelak bergelar Sri Paku Alam V.

Resminingdyah dikebumikan di dekat Masjid Trayu, Galur, Kulon Progo.


</doc>
<doc id="2572342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572342" title="The Fresno Bee">
The Fresno Bee

The Fresno Bee adalah sebuah surat kabar harian yang melayani Fresno, California, dan wilayah sekitarnya. Surat kabar tersebut dimiliki oleh The McClatchy Company dan meraih peringkat empat dalam peredaran diantara surat-surat kabar perusahaan tersebut.



</doc>
<doc id="2572347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572347" title="Phil McGraw">
Phil McGraw

Phillip Calvin McGraw (), yang dikenal sebagai Dr. Phil, adalah seorang pengarang, psikolog, dan pemandu acara televisi "Dr. Phil" asal Amerika, yang debut pada 2002. McGraw mula-mula meraih status selebriti dengan tampil di acara "The Oprah Winfrey Show" pada akhir 1990an.



</doc>
<doc id="2572348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572348" title="Canadian Screen Awards">
Canadian Screen Awards

Canadian Screen Awards () adalah penghargaan yang diberikan setiap tahun oleh Academy of Canadian Cinema & Television yang menghargai pengabdian dalam profuksi film, televisi dan media digital berbahasa Inggris di Kanada. Penghargaan tersebut mula-mula dipersembahkan pada 2013 sebagai hasil penggabungan Gemini Awards dan Genie Awards — presentasi penghargaan Academy sebelumnya untuk produksi televisi dan film berbahasa Inggris.



</doc>
<doc id="2572363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572363" title="Chūō-ku, Fukuoka">
Chūō-ku, Fukuoka


</doc>
<doc id="2572365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572365" title="Higashi-ku, Fukuoka">
Higashi-ku, Fukuoka


</doc>
<doc id="2572366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572366" title="Sawara-ku, Fukuoka">
Sawara-ku, Fukuoka


</doc>
<doc id="2572376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572376" title="Miss Aceh">
Miss Aceh

Miss Aceh adalah sebuah gelar yang didapat bagi perwakilan provinsi Aceh di ajang Miss Indonesia. Pemegang titel saat ini adalah Amira Kun Nadia dari Jakarta yang mewakili Aceh di Miss Indonesia 2018.

Provinsi Aceh belum sekalipun memenangkan Miss Indonesia. Prestasi tertinggi provinsi ini di Miss Indonesia adalah Runner-up 4, yang diraih oleh Raudha Kasmir pada tahun 2018.

Pemilihan Miss Aceh dilaksanakan melalui audisi yang diadakan di Medan dan Jakarta serta "special hunt" di Banda Aceh.

Berikut adalah pemenang Miss Aceh sejak tahun 2005 :







</doc>
<doc id="2572378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572378" title="Labi-labi raksasa yangtze">
Labi-labi raksasa yangtze

Labi-labi raksasa yangtze ("Rafetus swinhoei") (Mandarin: 斑鱉; Pinyin: "bān bīe") adalah salah satu spesies kura-kura air tawar terbesar di dunia, karena dapat mencapai berat 120 kg. Rafetus Swinhoei diketahui berasal dari Sungai Merah di Tiongkok dan Vietnam serta lembah Sungai Yangtze bagian selatan.

"Rafetus swinhoei" memakan ikan, kepiting, siput, eceng gondok, kodok, dan dedaunan; sehingga ia tergolong omnivora.
Penangkapan untuk dikonsumsi, pembendungan sungai, perusakan lahan basah dan polusi air mengurangi populasi kura-kura ini secara global hingga tinggal 3 ekor, satu ekor berada di waduk sebelah barat kota Hanoi dan sisanya sepasang berada didalam penangkaran di Kebun binatang Suzhou, Tiongkok sejak tahun 2008.

Betina yang berada di penangkaran sebenarnya dimiliki oleh Kebun binatang Changsa, memiliki umur minimal 80 tahun dan bertelur tiap tahun, namun semuanya tidak fertil. Pemeriksaan lebih lanjut pada tahun 2015 menunjukan bahwa jantan tua memiliki penis yang terluka parah, kemungkinan akibat perkelahian dengan jantan yang lain beberapa dekade yang lalu.

Karena si jantan tidak dapat membuahi si betina, pembuahan bantuan telah diusahakan. Pembuahan bantuan selama ini tidak pernah dicoba dan tidak pernah sukses diterapkan pada kura-kura apapun menjadi satu-satunya harapan untuk melahirkan generasi baru dari spesies ini. Ejakulasi dengan bantuan listrik menghasilkan sperma yang aktif, namun kualitas dan kuantitas sperma yang dikeluarkan tersebut berada dibawah ekspektasi. Tiga usaha dalam membantu pembuahan selama ini tidak berhasil menghasilkan keturunan, namun usaha ini memberi pengalaman yang telah lebih baik dalam setiap percobaannya.

Pada tahun 2016-2017, Kebun binatang Suzhou pindah ke lokasi baru dan kedua kura ini sekarang berada dalam fasilitas penampungan sementara, situasi ini memberikan ketidakpastian dalam usaha konservasi. Survei intensif yang baru-baru ini dilakukan di provinsi Yunnan, Tiongkok serta di Bietnam tidak berhasil menemukan satupun spesimen liar walaupun mereka dilaporkan masih terlihat beberapa dekade yang lalu.


</doc>
<doc id="2572394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572394" title="Alotrop karbon">
Alotrop karbon

Karbon mampu membentuk banyak alotrop karena bilangan valensi yang dimiliki oleh atom karbon. Salah satu alotrop karbon yang umum dikenal adalah berlian dan grafit. Akhir-akhir ini, semakin banyak jenis alotrop karbon baru yang diteliti dan ditemukan. Salah satunya seperti buckminsterfullerene (berbentuk bola), graphene (berbentuk lembaran), nanotube, nanobuds dan nanoribbons. Terdapat jenis alotrop karbon lainnya yang terbentuk pada suhu dan tekanan sangat tinggi.

Berlian adalah salah satu alotrop karbon yang umum dikenal. Dengan tingkat kekerasan yang tinggi dan tingkat dispersi cahaya yang tinggi, berlian dimanfaatkan untuk keperluan industri dan perhiasan. Berlian adalah mineral alami yang terkeras. Tak ada bahan alami lainnya yang dapat memotong atau menggores berlian, kecuali berlian lain.

Grafit, yang dinamai oleh Abraham Gottlob Werner pada tahun 1789, dari bahasa yunani γράφειν ("graphein", "menggambar/menulis", untuk digunakan dalam pensil) adalah salah satu alotrop karbon yang paling umum. Tidak seperti berlian, grafit adalah penghantar listrik. . Selain itu, di dalam kondisi standar, grafit merupakan bentuk yang paling stabil dari karbon. Oleh karena itu, hal ini digunakan dalam bidang ilmu termokimia sebagai standar untuk mendefinisikan kalor pembentukan dari senyawa karbon.

Karbon amorf adalah karbon yang tidak memiliki struktur kristal.


</doc>
<doc id="2572395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572395" title="Sanjak Najd">
Sanjak Najd

Sanjak Najd adalah sebuah sanjak (daerah tingkat dua) di Kesultanan Utsmaniyah. Nama sanjak ini dapat menimbulkan kesalahpahaman karena wilayahnya mencakup kawasan Al-Hasa dan bukan wilayah Najd yang lebih besar. Sanjak ini merupakan bagian dari Vilayet Baghdad dari Juni 1871 hingga 1875 dan kemudian menjadi wilayah Vilayet Basra.

Ibu kota sanjak ini terletak di kota Hofuf.

Pembukaan Terusan Suez pada tahun 1869 mengubah kawasan ini menjadi kawasan yang strategis dan Utsmaniyah ingin mengendalikan kawasan tersebut secara langsung. Pada tahun 1871, Midhat Pasha menyerbu wilayah al-Hasa dan mengembalikan kekuasaan Utsmaniyah. Midhat Pasha juga memberikan pengecualian dari pajak (kecuali untuk zakat) untuk tokoh-tokoh masyarakat setempat.

Pada tahun 1872, Qatar dijadikan sebuah kaza (divisi pemerintahan) di bawah Sanjak Najd. Namun, pada Maret 1893, Shaikh Jassim bin Mohammed Al Thani berhasil mengalahkan pasukan Utsmaniyah dalam Pertempuran Al Wajbah. Meskipun Qatar tidak memperoleh kemerdekaan penuh, kemenangan Qatar dalam pertempuran tersebut menjadi cikal bakal Qatar sebagai negara merdeka.

Pada tahun 1913, Ibn Saud menyerang Hofuf. Pasukan Utsmaniyah diusir dari Hasa dan wilayah tersebut dikuasai oleh Wangsa Al Saud. Walaupun Hasa sudah ditaklukan, Britania masih menganggap Ibnu Saud sebagai bawahan Utsmaniyah, dan Konvensi Inggris-Utsmaniyah 1913 menetapkan perbatasan Sanjak Najd yang tidak menolak dan juga tidak mengakui penaklukan yang telah dilakukan oleh Ibn Saud. Situasi ini langsung berubah akibat Perang Dunia I, dan pada tanggal 26 Desember 1915 Britania mengakui Najd, Hasa, Qatif dan Jubail sebagai wilayah Saudi.

Pada tahun 1914, pasukan Britania menduduki Kuwait dan memproklamirkannya sebagai protektorat Britania.

Pada tahun 1896, sanjak ini terbagi menjadi tiga kaza:



</doc>
<doc id="2572412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572412" title="Loris Arnaud">
Loris Arnaud

Loris Arnaud () adalah pemain keturunan Perancis-Martinik, yang saat ini bermain di Persela Lamongan sebagai striker.

Lahir di Saint Germain en Laye Paris, Prancis, orang tua Arnaud berasal dari Martinique sebelum akhirnya pindah ke Prancis, tempat Arnaud dibesarkan di Chatou, Paris barat. Dia mulai bermain sepakbola pada usia lima tahun setelah ayahnya memperkenalkannya ke dunia sepakbola dan bergabung dengan klub sepakbola lokal AS Chatou. Segera pada usia dua belas tahun, Arnaud ditemukan oleh tim pencari bakat Paris Saint-Germain dan bergabung.

Setelah bergabung dengan akademi Paris Saint-Germain pada usia dua belas tahun, Arnaud menghabiskan tujuh tahun di akademi tersebut. Pada musim 2007-08, Arnaud segera ditempatkan di tim utama oleh manajer Paul Le Guen. Debutnya datang sebagai pengganti Pierre-Alain Frau dalam hasil imbang 0-0 melawan Lens pada 12 Agustus 2007. Seminggu kemudian, setelah debutnya, Arnaud kemudian menandatangani kontrak profesional pertamanya. Setelah tampil enam kali untuk klub di tim utama, Arnaud akhirnya mencetak gol pertamanya untuk klub, dalam kemenangan 2-1 atas Strasbourg pada 3 November 2007. Memiliki 17 penampilan di semua kompetisi sejauh ini, Arnaud memperpanjang kontrak dua tahun yang akan membuatnya tetap berada di PSG sampai 2010. Segera setelah itu, Arnaud mengalami cedera pada pergelangan kaki kanan, yang membuatnya absen selama beberapa bulan. Di babak 16 besar Piala Prancis melawan Bastia, Arnaud mencetak dua gol untuk klub, dalam kemenangan 2-0.

Di musim berikutnya, Arnaud segera membuat penampilan pertamanya dengan mencetak gol dari sebuah sundulan yang mengantarkan kemenangan atas Lorient pada 18 Oktober 2008. Namun, dalam pertandingan Piala UEFA melawan klub Jerman Schalke 04, Arnaud menderita cedera pecah ligamen. Setelah operasi, Arnaud menepi selama enam bulan. Pada akhir musim 2008-09, Arnaud akan menandatangani kontrak dua tahun baru, yang akan membuatnya tetap sampai 2012.

Musim berikutnya, di bawah manajer baru Antoine Kombouaré, yang menggantikan Le Guen, Arnaud tersingkir dari tim utama PSG. Sepanjang musim paruh pertama, Arnaud jarang diberi kesempatan bermain dan menghabiskan waktu di bangku cadangan. Pada akhir Oktober, Arnaud diisukan terserang vieus flu babi H1N1 bersama rekan setim lainnya seperti Ludovic Giuly, Jérémy Clément dan Mamadou Sakho. Arnaud akhirnya disterilkan dari virus flu babi H1N1 dan hasil pengujian menunjukkan negatif. Dia membuat dua penampilan dalam kampanye Coupe de la Ligue.

Menjelang paruh kedua musim 2011-12, Arnaud dikaitkan dengan klub Ligue 1 Nice, tetapi transfer tidak pernah terjadi. Pada bulan Desember, Arnaud dikaitkan dengan kepindahan ke klub Inggris di kasta kedua, Middlesbrough, di mana mereka menawarinya dengan masa percobaan. Tiga hari setelah masa percobaan di Middlesbrough, Arnaud kembali ke klub lama. Ia akhirnya dilepas PSG dengan status bebas transfer di akhir musim.[23] [24] Arnolud sempat dikaitkan dengan klub Portugal Marítimo, tetapi kepindahan itu gagal karena masalah keuangan klub.

Pada awal November, Arnaud dikaitkan dengan kepindahan dengan status pinjaman ke klub Strasbourg, tetapi langkah itu ditolak oleh PSG. Pada pertengahan Januari, Arnaud akan bergabung dengan Clermont dengan status pinjaman. Dia melakukan debut untuk klub, dalam kekalahan 3-0 melawan Sedan pada 29 Januari 2010. Beberapa minggu kemudian, pada 5 Februari 2010, dia mencetak gol pertamanya untuk klub dalam kemenangan 3-1 atas Châteauroux. Dua minggu kemudian, pada 19 Februari 2010, dia kembali mencetak gol, dan juga gol keduanya, dalam hasil imbang 1-1 melawan Strasbourg. Arnaud mengatakan pinjamannya di klub menunjukkan performa 'positif'.

Musim berikutnya, Arnaud dikaitkan dengan langkah pinjaman potensial ke klub Guingamp dan Brest. Arnaud pada akhirnya bergabung dengan SCO Angers di musim pinjaman sepanjang musim 2010-11.

Pada 28 Februari 2013, setelah dua minggu masa percobaan, Loris bergabung dengan Chernomorets Burgas. Satu minggu setelah bergabung dengan klub, pada 10 Maret 2013, Arnaud melakukan debutnya untuk klub melawan CSKA Sofia dan segera mencetak gol pertamanya untuk klub, pada 10 April 2013, melawan Minyor Pernik. Dia dibebaskan pada akhir Mei 2013.

Pada Januari 2016, dengan status bebas transfer, ia menyelesaikan kepindahannya ke liga Vietnam bergabung bersama Hà Nội F.C. dengan kontrak satu tahun.


</doc>
<doc id="2572418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572418" title="Musthofa Umarella">
Musthofa Umarella

Musthofa Umarella adalah seorang Wasit profesional dari DKI Jakarta Indonesia yang menjadi wasit di Liga 1 dan Wasit Lisensi FIFA sejak 2018.

Musthofa Umarella adalah anak dari Otty Sanur yang juga merupakan seorang wasit berlisensi C2 yang memimpin pertandingan di tingkat provinsi. Empat saudaranya Nusur Fadillah (Wasit Nasional, C1), Sofan Soffa (C3), Mustaqim (C3), Jalil Muslim (C3) juga menempuh karier sebagai wasit.

Musthofa Umarella pernah masuk Sekolah Sepak Bola (SSB) Persigawa dan mengikuti Piala Soeratin pada masa remaja. Ketika usianya menginjak 18 tahun, Musthofa Umarella merasa kariernya kurang berkembang. Namun, dia tidak mau meninggalkan lapangan sehingga mulai mengambil kursus lisensi C3. Di umur 25 tahun ia sudah mengantongi lisensi C1.

Sebelum menjadi wasit sepak bola, Umarella adalah seorang Wasit Futsal profesional dari tahun 2013 sampai 2016. Setelah itu Ia memilih fokus menjadi Wasit sepak bola. Memasuki umur kepala tiga, Musthofa dipercaya memimpin empat partai Piala Presiden 2016, salah satunya laga perebutan tempat ketiga antara Persib Bandung dan Semen Padang.
Puncaknya, dia diumumkan sebagai Wasit Terbaik Piala Presiden setelah peluit panjang partai final antara Arema FC dan Borneo FC, Minggu, 12 Maret 2017. Predikat itu menjadi salah satu pertimbangan PT Liga Indonesia Baru mendaulat Musthofa sebagai pemimpin laga pembuka.

Domestik



</doc>
<doc id="2572423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572423" title="In a Perfect World">
In a Perfect World

In a Perfect World adalah album debut dari band rock Irlandia Kodaline. Album ini dirilis pada tanggal 14 Juni 2013 dan termasuk single "High Hopes" dan "Love Like This". Pada tanggal 20 Juni 2013 album ini mencapai tangga album nomor 1 di Irish Album Chart.

Secara umum, album ini mendapatkan nilai "standar" dari para kritikus musik Eropa. Album In a Perfect World dianggap terlalu melankolis untuk band yang beraliran Indie Rock dan dengan personel yang rata-rata berusia 20-an. Banyak lagu di album ini juga dibilang sangat membosankan. Namun di sisi lain, album ini dianggap sangat mampu menghanyutkan suasana menjadi sedih sehingga menjadikan beberapa lagunya sangat menghentak perasaan seseorang. Lagu "All I Want" menjadi soundtrack film drama "The Fault In Our Stars" dan tembang "High Hopes" menjadi soundtrack film Love, Rosie.


{| class="wikitable plainrowheaders" style="text-align:center"
!scope="col"|Chart (2013)
!scope="col"|Posisi
!scope="row"|Irish Albums (IRMA)
!scope="row"|UK Albums Chart
!scope="col"|Chart (2014)
!scope="col"|Posisi
!scope="row"|Irish Albums (IRMA)
!scope="row"|UK Albums Chart


</doc>
<doc id="2572425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572425" title="René Houseman">
René Houseman

René Orlando Houseman (), dijuluki "Loco", adalah seorang mantan pemain sepak bola Argentina, yang bermain sebagai pemain sayap kanan. Pada awal kariernya, Houseman dianggap sebagai penerus dari "winger" legendaris Omar Corbatta, yang masih dianggap oleh banyak jurnalis olahraga sebagai pemain sayap terbaik Argentina.

Pemain yang sangat terampil, Houseman dicirikan lewat kemampuannya dalam menggiring bola yang dianggap sangat luar biasa, kecepatan dan kenakalan di lapangan.








</doc>
<doc id="2572426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572426" title="Brianna Hildebrand">
Brianna Hildebrand

Brianna Caitlin Hildebrand () adalah seorang pemeran Amerika. Ia dikenal karena tampil dalam serial web "Annie Undocumented", dan sebagai Negasonic Teenage Warhead dalam film 2016 "Deadpool".


</doc>
<doc id="2572430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572430" title="Stedman Graham">
Stedman Graham

Stedman Graham Jr. () adalah seorang pengajar, pengarang, pengusaha, jurubicara dan pemandu acara asal Amerika yang biasanya dikenal sebagai mitra jangka panjang dari pemandu acara media Oprah Winfrey. Graham dan Winfrey bertunangan pada November 1992, namun kemudian memutuskan agar mereka akan lebih memiliki sebuah "penyatuan spiritual".



</doc>
<doc id="2572431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572431" title="Tim Miller (sutradara)">
Tim Miller (sutradara)

Timothy Miller adalah seorang sutradara film dan artis efek visual asal Amerika. Ia membuat debut penyutradaraan film fiturnya dengan "Deadpool" (2016). Miller juga merancang cuplikan-cuplikan utama "The Girl with the Dragon Tattoo" dan "".


</doc>
<doc id="2572433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572433" title="Mariane Pearl">
Mariane Pearl

Mariane van Neyenhoff Pearl () adalah seorang jurnalis lepas asal Prancis dan mantan wartawan dan kolumnis untuk "Glamour" magazine. Ia adalah janda dari Daniel Pearl, seorang jurnalis Amerika yang menjadi kepala biro Asia Tenggara untuk "Wall Street Journal." Suaminya diculik dan dibunuh oleh para teroris di Pakistan pada awal 2002, pada bulan-bulan awal Perang melawan Teror Amerika Serikat.

Pearl menerbitkan sebuah memoir, "A Mighty Heart" (2003), tentang suaminya dan kehidupannya. Karya tersebut diadaptasi sebagai film bernama sama, yang dirilis pada 2007.



</doc>
<doc id="2572434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572434" title="Bess Houdini">
Bess Houdini

Wilhelmina Beatrice Rahner () yang lebih dikenal sebagai Bess Houdini, adalah asisten panggung dan istri Harry Houdini.

Bess diperankan dalam film oleh Janet Leigh ("Houdini", 1953), Sally Struthers ("The Great Houdini", 1976), Stacy Edwards ("Houdini", 1998), dan Kristen Connolly ("Houdini", 2014). Di panggung, ia diperankan oleh Judith Bruce ("Man of Magic", 1966), Viviane Thomas ("Houdini - A Circus Opera", 1979), Kim Lores ("The Great Houdini", 1999), dan Evanna Lynch ("Houdini," 2013).



</doc>
<doc id="2572438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572438" title="Masjid Trayu">
Masjid Trayu

Masjid Trayu adalah sebuah masjid yang terletak di Dusun Trayu, Tirtarahayu, Galur, Kulon Progo. Masjid tersebut diyakini dibangun sejak tahun 1700-an dan sekarang menjadi milik Pura Pakualaman. Masjid tersebut sudah mengalami beberapa kali perbaikan, dan terakhir dipugar pada 1989 bersamaan dengan Masjid Girigondo yang juga dimiliki oleh Pakualaman. Meskipun sudah diberi tembok bata, masjid tersebut masuk memiliki unsur kayu jati pipih, tak seperti balok kayu jati pada umumnya.

Di halaman masjid, terdapat makam dari Raden Suryengjurit (menantu Paku Alam I) dan R.A. Resminingdyah (ratu permaisuri Paku Alam II dan ibu dari Paku Alam V)


</doc>
<doc id="2572441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572441" title="Julian Clarke">
Julian Clarke

Julian Clarke () adalah seorang penyunting film asal Kanada. Clarke lahir di Vancouver. Ia lulus dari Kitsilano Secondary School sebelum masuk University of British Columbia dan mengambil jurusan perfilman.


</doc>
<doc id="2572462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572462" title="Kerajaan Sagara Pasir">
Kerajaan Sagara Pasir

Kerajaan Segara Pasir merupakan Kerajaan asli Bekasi jauh sebelum muncul Kerajaan Tarumanegara yang diyakini sebagai kerajaan pertama di Bekasi.
Menurut Ridwan Saidi, sejarawan Betawi, sebelum Masehi di tatar Pasundan ada 46 kerajaan kuno, salah satunya adalah Segara Pasir, yang mendirikan pusat pemerintahannya di daerah pesisir Pantai Utara Bekasi. Kebudayaan Kerajaan Segara Pasir, dipengaruhi oleh Egypt Kuno (Mesir), hal tersebut bisa dilihat dari manik-manik yang banyak ditemukan di sekitar Situs Buni.

Situs Buni adalah kompleks pemakaman resi. Maka tidak mengherankan, jika sampai saat ini warga masih mudah menemukan sejumlah benda-benda purbakala, seperti manik-manik, mata tombak, perhiasan, dan tulang belulang. Bahkan, pada tahun 1950 - 1980an, Situs Buni menjadi "Surga" bagi para pemburu harta karun.

Situs Buni menyimpan kekayaan arkeologis yang diperkirakan berasal dari zaman neolitikum, paleometalik, hingga Kerajaan Tarumanegara yang membentang antara tahun 2000 SM - 800 M. Benda-benda arkeologis tersebut kini disimpan di Museum Nasional, Jurusan Arkeologi Universitas Indonesia, dan Pusat Arkeologi Nasional. Ditilik dari rentang waktu tersebut, maka jika fakta sejarah seputar lokasi Situs Buni benar-benar terbukti sebagai lokasi Kerajaan Segara Pasir, maka dapat dipastikan bahwa kerajaan ini lebih dulu ada sebelum Kerajaan Tarumanegara yang berdiri antara abad ke-4 hingga 7 M.

Keberadaan Kerajaan Segara Pasir yang telah berdiri sebelum kemunculan Kerajaan Tarumanegara mulai terdesak akibat hegemoni yang dilakukan oleh Kerajaan Tarumanegara. Akibat kalah perang, Kerajaan Segara Pasir harus merelakan wilayahnya dijadikan pangkalan militer oleh Kerajaan Tarumanegara. Fungsi pangkalan militer ini, adalah untuk basis penarikan pajak atau upeti dari setiap transaksi perdagangan serta kekayaan alam dari kerajaan-kerajaan kecil taklukan Kerajaan Tarumanegara.

Situs-situs hunian dari masa akhir prasejarah di pesisir utara Jawa Barat antara lain: Anyer, Buni dan Karawang. Penelitian di Situs Anyer yang berlokasi di tepi pantai Selat Sunda (Pandeglang) dipelopori oleh van Heekeren (1955) dan kemudian dilanjutkan oleh Puslit Arkenas tahun 1979. Di situs ini ditemukan tempayan-tempayan besar yang dipakai sebagai wadah kubur (ada yang bertumpuk) dan berbagai bekal kubur berupa benda-benda tanah liat, benda-benda logam, dan manik-manik. Ciri tembikar yang sangat khas dari situs ini berupa kendi berleher panjang tanpa cerat, cawan berkaki, dan periuk berukuran kecil sampai sedang. Pertanggalan situs ini berasal dari sekitar abad ke-2 – 3 Masehi.

Penelitian arkeologis di Situs Buni dilakukan oleh Lembaga Purbakala pada tahun 1960, 1964, 1969, dan 1970. Pada awalnya situs ‘Kompleks Gerabah Buni’ hanya ditemukan di daerah Buni (Bekasi), namun kemudian penyebarannya semakin meluas di sepanjang pantai utara Jawa Barat di daerah Kedungringin, Wangkal, Utanringin sampai di wilayah Karawang (Batujaya, Puloglatik, Kertajaya, Dongkal, Karangjati, serta di Cikuntul dan Tanjungsari). Hasil penelitian tersebut umumnya berupa rangka-rangka manusia yang dikuburkan secara langsung (primer) dan berbagai bekal kubur antara lain: gerabah (tempayan, periuk, pedupaan, cawan, dan kendi), beliung dan gelang batu, benda-benda perhiasan dari emas, benda-benda logam dari perunggu-besi, dan manik-manik. Pertanggalan Situs Buni diperkirakan dari sekitar abad ke- 2 – 5 Masehi.

Penelitian Situs Tanjungsari di Karawang pertama kali dilakukan oleh Puslit Arkenas pada tahun 2015 dan kemudian dilanjutkan tahun 2016. Konon pada sekitar tahun 1980-an lokasi ini pernah diacak-acak oleh para penggali liar untuk mencari harta karun (emas). Dari hasil penelitian yang relatif singkat selama 2 tahap tersebut berhasil ditemukan berbagai macam temuan menarik; antara lain berupa fragmen tulang-tulang dan gigi manusia, cangkang kerang, serta fragmen gerabah yang sangat melimpah dengan berbagai macam pola hias. Salah satu pola hias gerabah yang terdapat di situs ini memperlihatkan corak Arikamedu dengan ciri khasnya ‘roulete wares’ yang berasal dari India Selatan. Dari hasil pengamatan stratigrafi menunjukkan bahwa situs ini dahulu merupakan situs tepi pantai (situs ini berada sekitar 5 km dari garis pantai sekarang). Hasil pertanggalan situs Tanjungsari menunjukkan kisaran antara 2.000 – 1.000 tahun lalu. Penelitian Situs Tanjungsari bertujuan untuk mengetahui ciri atau marker-marker budaya (terutama dari tipologi gerabah) terhadap unsur-unsur pengaruh dari luar dalam kaitannya dengan kedatangan awal Diaspora Austronesia di Karawang pada masa prasejarah.

Asal-usul nama Bekasi secara filologis berasal dari candrabhaga. Candra berarti bulan atau sasi dalam bahasa Jawa Kuno. Dan bhaga berarti bagian. Jadi Candrabhaga berarti bagian dari bulan.

Pelafalan kata Candrabhaga kadang berubah menjadi Sasibhaga atau Bhagasasi. Namun dalam pengucapannya sering disingkat "Bhagasi". Dan karena pengaruh bahasa Belanda sering ditulis "Bacassie".

Di Stasiun Kereta Api Lemahabang pun pernah ditemukan plang nama Bacassie. Dan seiring waktu, kata "Bacassie" kemudian berubah menjadi Bekasi sampai sekarang.

Dengan adanya Kerajaan Sagara Pasir di bekasi ini, muncul desakan dari berbagai elemen di bekasi untuk memperbaiki sejarah.

Peninggalan artefak berupa gerabah telah ditemukan di hunian Buni Bekasi. Di masanya sangat terkenal sebagai pabrik gerabah masa perundagian adalah kompleks gerabah Buni di Desa Buni Bekasi ini. Penemuan gerabah Prasejarah atau tembikar dari masa prasejarah merupakan suatu bukti adanya kemampuan manusia pada masa lalu dalam menciptakan benda-benda yang berguna bagi mereka.

Selain itu, dari sisi teknologi, pembuatannya juga menunjukkan bahwa kehidupan mereka senantiasa berkembang. Bahan-bahan yang bisa digunakan mereka dapati dari alam yaitu tanah liat, akan tetapi tidak semua tanah bisa digunakan untuk membuat gerabah perlu pengetahuan khusus untuk memilih jenis tanah liat terbaik agar tembikar yang dihasilkan mempunyai kualitas yang baik pula.

Pembuatan gerabah pada masa prasejarah ternyata mengalami perkembangan yang cukup signifikan dari mulai bentuk dan pola hias yang sederhana ke tingkat yang lebih kompleks lagi.


</doc>
<doc id="2572467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572467" title="Detlef Schrempf">
Detlef Schrempf

Detlef Schrempf (lahir leverkusen, 21January 1963) mantan pebasket profesional NBA berkebangsaan German/Amerika. Ia membela Washington Huskies pada "college basketball" dari tahun 1981-1985. Dan didraft pada " National Basketball Association" (NBA) oleh Dallas Mavericks pada "NBA draft" "pick" ke-8, ronde pertama tahun 1985. Dia anggota "All-NBA Third Team" pada tahun 1995, 3 kali terpilih "NBA All-Star" dan 2 kali
"NBA Sixth Man of the Year". Schrempf berkompetisi di NBA selama 16 musim. diantaranya membela klub Indiana Pacers, Seattle Supersonic dan Portland Trail Blazer. Pada tahun 1996 ia mencapai final NBA bersama Seattle Supersonic yang mana supersonic dikalahkan oleh Michael Jordan, Chicago Bulls. Ia membela Jerman Barat pada Olimpiade, Kemudian German


</doc>
<doc id="2572468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572468" title="Thomas dari Flandria">
Thomas dari Flandria

Thomas II (skt. 1199, Montmélian – 7 Februari 1259) merupakan seorang Maharaja Piedmont dari tahun 1233 sampai kematiannya, Comte Flandria "jure uxoris" dari tahun 1237 sampai 1244, dan pemangku takhta dari Contea di Savoia dari tahun 1253 sampai kematiannya, sementara keponakannya Bonifacius berjuang di luar negeri. Ia adalah putra Tommaso I dari Savoia dan Marguerite dari Jenewa.

Thomas memulai kariernya di gereja, sebagai kanon di Lausanne dan menjadi prévôt Valence pada tahun 1226. Pada tahun 1233, ketika Tommaso I dari Savoia meninggal, Thomas, sebagai putra yang lebih muda, mewarisi hanya Piemonte, yang kemudian diangkat ke status county. Para sejarahwan dan genealog secara retrospektif menjulukinya "Thomas II dari Savoia" untuk membedakannya dari Thomas lain dari Wangsa Savoia.

Pada tahun 1235, ketika Thomas meninggalkan karier gerejanya, ia berusaha untuk sepenuhnya membagi tanahnya dari Contea di Savoia. Kakandanya, Amadeus IV, bernegosiasi dengannya untuk memberikan tanah tambahan kepada Thomas di daerah ini, tetapi bahwa semua tanah akan tetap menjadi bagian dari county ini. Selanjutnya, Thomas didorong seperti saudara-saudaranya yang lain untuk memperluas kepemilikannya di luar Savoia.

Pada tahun 1234, Thomas dan saudaranya Guillaume mengawal keponakannya, Marguerite dari Provence ke pernikahannya dengan Louis IX dari Prancis. Sementara Thomas berharap untuk tinggal bersamanya di istana Prancis, ibunda raja, Blanca dari Kastilia, menginginkan kendali yang lebih besar atas ratu yang baru, dan oleh karena itu ia memecat semua yang datang bersamanya sebelum pasangan itu bahkan mencapai Paris.

Atas desakan Louis IX dari Prancis, Thomas menikahi Jeanne, Comtesse Flandria dan Hainaut, janda Ferrand, Comte Flandria dan putri Kaisar Latin Baudouin I, pada tahun 1237.

Kesetiaannya sebagai Comte Flandria dibagi antara raja-raja Prancis dan Inggris. Pada tahun 1239, Thomas pergi ke Inggris untuk memberi penghormatan kepada Henry III, Raja Inggris. Sementara di sana, keponakannya, Éléonore dari Provence, melahirkan Edward. Setelah mengakui Henry sebagai tuannya, Thomas menerima gaji tahunan sebesar 500 mark. Dia kembali mengunjungi keluarga sekitar Paskah tahun 1240 dan diberi hadiah yang dikeluarkan Henry III dari Inggris dari tanah Simon de Montfort.

Coomte dan comtesse sangat murah hati terhadap gereja-gereja setempat, dan Thomas sering mengikuti arahan istrinya dalam hal-hal seperti itu. Thomas juga memahami kebutuhan kelas pedagang yang muncul, dan bekerja untuk memberikan hak yang lebih baik bagi mereka. Ini termasuk pemberian carter baru dan restrukturisasi pemerintahan di kota-kota utama seperti Damme dan Bruges.

Pada bulan Juli 1243, Thomas dan saudaranya Amadeus diperintahkan oleh Enzio dari Sardinia untuk bergabung dalam pengepungan Vercelli, yang baru-baru ini mengalihkan kesetiaan dari Kekaisaran ke Paus. Tidak hanya serangan terhadap kota yang gagal, tetapi saudara-saudara dikucilkan untuk itu. Ketika saudara-saudara menulis kepada Paus Innosensius IV yang baru untuk mengajukan banding, ia mengabulkan permintaan mereka, dan lebih lanjut menunjukkan bahwa Thomas akan dilindungi dari ekskomunikasi tanpa otorisasi kepausan.

Thomas dan Jeanne tidak memiliki keturunan dan dia meninggal pada tahun 1244.

Pada tahun 1252, Thomas menikahi Beatrice Fieschi, keponakan Paus Innosensius IV. Mereka memiliki enam orang anak.

Pada tahun 1255, Thomas melindungi wilayahnya di daerah Piedmont melawan kota Asti. Dalam pertempuran di Moncalieri, dia ditawan dan ditahan di Torino. Kedua kota itu berusaha memaksa Thomas untuk mengakui kemerdekaan mereka dari kendali Savoia. Sebagai tanggapan, Paus Aleksander IV menempatkan sebuah larangan terhadap Torino dan Asti, dan Raja Henry III dari Inggris memenjarakan semua orang Lombardia di kerajaannya. Louis IX dari Prancis menangkap 150 saudagar Asti atas desakan istrinya (dan keponakan Thomas) Marguerite. Beatrice dari Savoia melakukan hal yang sama di wilayahnya di Provence. Saudara-saudara Thomas, Pierre dan Filippo memimpin pasukan turun dari Savoia pada tahun 1256, dan mampu memaksa penyelesaian yang dirundingkan pada akhir tahun. Di pemukiman itu, kota-kota diakui sebagai independen, meskipun mereka tidak mencapai manfaat teritorial atau ekonomi yang awalnya mereka cari.

Meskipun ia adalah saudara Amadeus IV, ia tidak pernah menjadi Comte Savoia karena ia meninggal lebih dulu dari keponakannya, Bonifacius, yang juga meninggal tanpa keturunan laki-laki untuk menggantikannya. Thomas memang bertindak sebagai pemangku takhta untuk Bonifacius selama tahun-tahun awal pemerintahannya. Meskipun Thomas meninggalkan putra-putra, setelah kematian Bonifacius, paman-paman yang masih tersisa, adik-adik Thomas, memerintah Contea di Savoia. Putra sulung Thomas dan pewaris Thomas III menganggapnya sebagai ketidakadilan dan tidak berhasil mengklaim Savoia. Namun, begitulah yang terjadi bahwa Filippo I, saudara terakhir Thomas yang masih hidup, menjadikan putra Thomas yang lebih muda Amadeus sebagai pewarisnya di Savoia, meninggalkan putra sulung, Thomas, dan garis keturunan genealogis keturunan darinya keluar dari suksesi Savoia.

Thomas dan Beatrice memiliki enam orang anak:

Dia juga memiliki setidaknya tiga orang anak haram.



</doc>
<doc id="2572499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572499" title="Kriolit">
Kriolit

Kriolit (NaAlF, natrium heksafluoroaluminat) adalah mineral langka yang pertama kali ditemukan dalam kandungan yang besar di Ivigtût di pesisir barat Greenland, tetapi kandungan ini sudah habis pada tahun 1987.

Mineral ini sebelumnya digunakan dalam proses pembuatan aluminium murni. Kesulitan dalam memisahkan aluminium dari oksigen di dalam bijih oksida (seperti aluminium oksida) dapat dipecahkan dengan mencampur senyawa tersebut dengan kriolit. Kriolit murni akan melebur pada suhu 1012 °C (1285 K) dan pencampuran tersebut akan menurunkan titik lebur aluminium oksida, sehingga aluminium dapat diekstrak dengan lebih mudah dalam proses elektrolisis. Masih dibutuhkan energi dalam jumlah yang besar untuk memanaskan bahan yang diperlukan dan melakukan proses elektrolisis, tetapi penggunaan energinya lebih efisien daripada meleburkan aluminium oksida itu sendiri. Kriolit alami kini sudah terlalu langka untuk digunakan dalam proses tersebut, sehingga natrium aluminium fluorida sintetik kini digunakan; senyawa tersebut dihasilkan dari mineral fluorit.

Kandungan kriolit dilaporkan telah ditemukan di Pikes Peak, Kolorado; Mont Saint-Hilaire, Quebec; dan di Miass, Rusia. Kandungan dalam jumlah yang sedikit juga ditemukan di Brasil, Republik Ceko, Namibia, Norwegia, Ukraina dan beberapa negara bagian di Amerika Serikat.

Kriolit pertama kali dideskripsikan pada tahun 1798 oleh Peder Christian Abildgaard dari Denmark (1740-1801); Namanya berasal dari kata dalam bahasa Yunani "κρυος" (cryos) yang berarti "es" dan "λιθος" (lithos) yang berarti "batu". Pennsylvania Salt Manufacturing Company pernah menggunakan kriolit dalam jumlah yang besar untuk membuat natrium hidroksida di Natrona, Pennsylvania, pada abad ke-19 dan ke-20.

Mineral ini kini merupakan mineral yang langka, sehingga kriolit mungkin adalah satu-satunya mineral di Bumi yang pernah ditambang hingga punah dari peredaran komersial.



</doc>
<doc id="2572510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572510" title="Simpai">
Simpai

Simpai ("Presbytis melalophos") adalah spesies primata di family Cercopithecidae. Hewan ini merupakan satwa endemik di pulau Sumatra, Indonesia. Habitat alaminya adalah hutan tropis kering atau subtropis. Hewan ini terancam punah akibat hilangnya habitat.



</doc>
<doc id="2572512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572512" title="Lutung Mentawai">
Lutung Mentawai

Lutung Mentawai ("Presbytis potenziani") adalah spesies primata yang tergolong dalam famili Cercopithecidae. Hewan ini merupakan hewan endemik di Pulau Mentawai di Indonesia.

Habitat alaminya adalah hutan tropis kering atau subtropis. Hewan ini terancam oleh pengrusakan habitat.


</doc>
<doc id="2572518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572518" title="Kedih">
Kedih

Kedih ("Presbytis thomasi") adalah spesies primata yang tergolong dalam famili Cercopithecidae. Hewan ini merupakan hewan endemik di utara Sumatra, Indonesia. Habitat alaminya adalah hutan tropis kering atau subtropis. Hewan ini terancam oleh pengrusakan habitat. Nama aslinya adalah "reungkah" di Aceh dan "kedih" di Alas.


</doc>
<doc id="2572526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572526" title="Guillaume dari Savoia">
Guillaume dari Savoia

Guillaume dari Savoia († 1239 di Viterbo) merupakan seorang uskup dari Wangsa Savoia. Ia adalah putra Tommaso, Comte Savoia dan Marguerite dari Jenewa. Ia terpilih menjadi uskup Valensi pada tahun 1224. Dia menegosiasikan pernikahan pada ratu-ratu, dan menjadi penasihat Henry III dari Inggris. Antara peran religiusnya dan hubungan keluarganya, pengaruhnya dicatat dari London ke Roma.

Setidaknya putra keempat dari sebuah rumah bangsawan, ayahanda Guillaume, Tommaso, mencari posisi baginya di gereja yang akan berfungsi untuk memperkuat Contea di Savoia daripada memusnahkannya. Ini termasuk permintaan oleh tahun 1220 untuk Henry III dari Inggris yang menyebabkan William bertanggung jawab atas manfaat dari St Michael's on Wyre dan Bingham. Pada tahun 1220 ia juga terpilih sebagai dekan katedral di Vienne, dan pada tahun 1225 terpilih sebagai uskup di Valence, menggantikan Gérold dari Lausanne, yang baru saja menjadi patriark Yerusalem.

Pekerjaannya sebagai uskup termasuk wewenang sementara dan juga spiritual, tetapi ini diperebutkan oleh Ademar de Peiteus, Comte Valentinois. Dengan bantuan kerabatnya, Guillaume mampu mengalahkan pasukan Ademar dan merundingkan perjanjian damai yang menguntungkan pada tahun 1231.

Ketika ayahanda mereka meninggal pada tahun 1233, saudara-saudara Guillaume mulai berjuang untuk menguasai berbagai bagian county. Pada bulan Juli 1234, saudara-saudara bertemu di Château de Chillon, beberapa membawa pasukan bersenjata besar bersama mereka. Guillaume memainkan peran kunci dalam menjaga integritas county di bawah Amadeus IV dari Savoia, dengan yang lain menerima porsi yang signifikan di bawah otoritasnya. Bagian-bagian ini juga dirancang untuk mendorong saudara-saudara itu untuk memperluas otoritas mereka keluar dari daerah itu. Perjanjian yang mereka tandatangani di sana mengharuskan semua saudara untuk mengangkat senjata melawan salah satu dari mereka yang melanggar wilayah lain, dan meninggalkan Guillaume sebagai penengah dari perselisihan apa pun.

Guillaume dari Savoia melobi agar keponakannya Marguerite dari Provence menikah dengan Louis IX dari Prancis, karena ini akan membawa gengsi dan pengaruh bagi keluarganya. Dia dan saudaranya Thomas menemaninya ke pernikahan dan penobatannya, namun Guillaume tidak diundang ke istana di Paris dan dikirim pulang oleh Blanca dari Kastilia dengan beberapa hadiah.

Guillaume kemudian bekerja agar adinda Marguerite, Éléonore menikah dengan Henry III dari Inggris. Ini berhasil dan pada tahun 1236 dia datang bersamanya ke Inggris. Henry menjadikan Guillaume sebagai kepala dewan penasehat. Henry bertukar surat dengan Paus Gregorius IX tentang betapa dia membutuhkan Guillaume di Inggris. Henry kemudian mencoba untuk memilih William sebagai uskup Winchester; bab menolak Henry dalam hal ini. Pada tahun 1237, Guillaume bekerja atas nama saudaranya, Thomas, Comte Flandria untuk meyakinkan Henry agar membebaskan banyak pedagang Flemish dan memulihkan perdagangan yang lebih baik antara Inggris dan Flandria. Pada tahun yang sama, Guillaume juga menjadi saksi penandatangan perjanjian antara Inggris dan Skotlandia.

Ketika Friedrich II, Kaisar Romawi Suci memanggil tentara untuk menyerbu Italia pada tahun 1238, Henry memilih Guillaume untuk mengiringi pasukannya yang terdiri dari 100 orang ksatria dari Gascogne, sehingga ia dapat memimpin mereka melalui lintasan Alpen milik Savoia. Dia bergabung dengan tentara kekaisaran di Torino, dan kemudian melanjutkan untuk berpartisipasi dalam pengepungan Brescia. Kehebatannya selama ini secara luas dicatat. Philippe Mousket mencatat bahwa ia memimpin pasukannya pada tanggal 23 Agustus untuk mengusir pasukan yang datang dari Piacenza untuk membantu Brescia. Dia dan pasukannya mengambil 90 ksatria dan 300 tahanan infantri, sementara musuh hanya mengambil 5 tahanan.

Pada tahun 1238 Guillaume mengamankan pemilihan sebagai Pangeran-Uskup Liège. Dia meninggal pada tahun berikutnya, di Italia (konon telah diracuni).



</doc>
<doc id="2572533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572533" title="Sundayana">
Sundayana

Sundayana berasal dari kata "Sunda" dan "Yana". Sunda dalam tradisi dipercaya merupakan kependekan dari kata Su dan Ananda yang berarti ; “Su” mengandung arti : Kebenaran, “A” mengandung arti : tidak, “Nanda” mengandung arti : bergeming Sehingga kata Sunda dapat berarti : Kebenaran yang tidak bergeming/Kebenaran yang Kokoh. Yana = Ajaran, Sundayana : Ajaran mengenai kebenaran yang kokoh.

“Sunda” sama sekali bukan nama suku (etnis) yang tinggal di pulau Jawa, melainkan nama atau sebutan bagi wilayah besar yang meliputi 1/4 dunia, atau sebutan lain dari sebutan Indonesia sekarang. Batas wilayah Sunda diduga merupakan batas wilayah ajaran dari Sundayana.

Istilah Sunda saat ini menunjuk kepada pengertian ajaran, budaya, etnis, geografis, administrasi pemerintahan dan sosial. Setidaknya, ada beberapa ahli yang berpendapat mengenai istilah sekitar Sunda, di antaranya sebagai berikut:

Sunda adalah istilah yang digunakan untuk menamai dataran bagian Barat Laut wilayah India Timur; sedangkan dataran bagian Tenggara dinamai Sahul. Dataran Sunda dikelilingi oleh sistem gunung Sunda yang melingkar "(circum-Sunda Mountain Systems)" yang panjangnya sekitar 7.000 km.

Dataran Sunda "(circum-Sunda Systems)" itu terdiri atas dua bagian utama, yaitu bagian Utara yang meliputi kepulauan Filipina dan pulau-pulau karang sepanjang lautan Pasifik bagian Barat serta bagian Selatan yang terbentang dari Timur ke Barat mulai Maluku bagian Selatan hingga Lembah Brahmaputra di Assam (India).

Dengan demikian, bagian Selatan dataran Sunda itu dibentuk oleh kawasan mulai pulau Banda di Timur terus kearah Barat melalui pulau-pulau di Kepulauan Sunda Kecil "(the lesser Sunda Islands)", Jawa, Sumatra, Kepulauan Andaman, dan Nikobar sampai ke Arakan Yoma di Birma. Selanjutnya, dataran ini bersambung dengan kawasan Sistem Gunung Himalaya di Barat dan Dataran Sahul di Timur (Bemmelen, 1949; Hal 2-3).

Dalam buku-buku ilmu bumi dikenal pula istilah Sunda Besar dan Sunda kecil. Pengertian Sunda Besar adalah Himpunan pulau-pulau yang berukuran besar, yaitu terdiri atas Sumatra, Jawa dan Madura, dan Kalimantan. Sedangkan Sunda Kecil adalah pulau-pulau yang berukuran kecil yang kini termasuk ke dalam Provinsi Bali, Nusa Tenggara barat, Nusa Tenggara Timur, dan Timor (Bemmelen, 1949;15-16).

Prasasti Jayabhupati (Cibadak, Sukabumi). Istilah Sunda yang menunjukan pengertian di wilayah bagian Barat pulau Jawa dengan segala aktivitas kehidupan manusia didalamnya, muncul pertamakalinya pada abad ke-11 masehi. Istilah tersebut tercatat dalam prasasti yang ditemukan di daerah Cibadak, Sukabumi. Dimana disebutkan ada seorang raja bernama Sri Jayabhupati yang berangka 952 saka (sama dengan 1030 Masehi).

Dalam prasasti itu, ia menyebut dirinya sebagai raja Sunda (Pleyte, 1916; 201-218). Namun tidak dijelaskan lebih jauh dalam prasasti itu, kapan kerajaan Sunda itu berdiri. Petunjuk tentang waktu berdirinya kerajaan Sunda terdapat dalam sumber Sekunder, yaitu dalam naskah berbahasa Sunda Kuno. Menurut sumber ini, kerajaan Sunda didirikan oleh Maharaja Tarusbawa (Pleyte, 1914; 257-280). Menurut naskah Nagarakretabhumi, Maharaja Tarusbawa memerintah pada tahun 591-645 Saka yang sama dengan tahun 669/670-723/724 Masehi. Ia merupakan penerus raja-raja Tarumanagara.

Dalam bukunya, Ptolomaeus menyebutkan tiga buah pulau disebelah timur India dengan nama Sunda. Rouffaer (1905:16). Menyatakan bahwa kata Sunda merupakan “pinjaman” kata dari kebudayaan Hindu. Rouffaer banyak mengkritik mengenai penafsiran terhadap naskah-naskah sejarah Jawa.

Williams. Menyatakan bahwa kata Sunda berasal dari kata “Sund” atau “Suddha” dalam kata Sansakerta yang mengandung makna : bersinar, terang, putih (Williams, 1872). Dalam bahasa Jawa Kuno (Kawi) dan bahasa Bali pun terdapat kata “Sunda” dengan pengertian : bersih, suci, murni, tak bercela/bernoda, air, tumpukan, waspada, pangkat.

Selanjutnya, Sunda dijadikan nama kerajaan di bagian barat Pulau Jawa yang beribu kota di Pakuan Pajajaran, sekitar kota Bogor sekarang. Kerajaan Sunda itu telah diketahui berdiri pada abad ke-7 Masehi dan berakhir pada tahun 1579 Masehi.

Istilah Sunda sebagai nama tempat atau kerajaan tercatat pula dalam prasasti lain dan dalam empat buah naskah berbahasa Sunda Kuno yang dibuat pada akhir abad ke-15 atau abad ke-16 Masehi. Prasasti itu adalah prasasti Kebantenan yang ditemukan di Bekasi. Di dalam prasasti itu dikemukakan adanya tempat (Dayeuhan) yang bernama Sundasembawa, disamping tempat lain yang bernama Jayagiri. Kedua tempat itu berada di wilayah kerajaan Sunda (Sutaarga 1984:33).

Mungkin yang dimaksud adalah nama daerah Mandala, yaitu daerah suci tempat kegiatan keagamaan. Adapun 4 naskah yang menyebutkan tentang Mandala-mandala adalah: Carita Parahyangan (Atja, 1967), Sanghyang Siksakanda Ng Karesian (Atja & Saleh Danasasmita, 1977), Sewaka Dharma (Banasasmita et.al., 1987), dan Bujangga Manik (Noorduyn, 1982 : 413-442).

Dalam naskah-naskah tersebut nama wilayah Sunda disebut bersama atau dalam hubungan dengan wilayah lain seperti Jawa, Lampung, Baluk, Cempa. Bahkan dalam naskah yang terakhir dijelaskan tentang wilayah Sunda dengan wilayah Jawa, yaitu sungai Cipamali (kali Pemali, sekarang), dekat Brebes. Dikatakan bahwa "“sadatang ka tungtung Sunda, meu(n)tasing di Cipamali, datang ka alas Jawa”." Yang artinya ; setibanya diujung (wilayah) Sunda, (kemudian) menyeberang di (Sungai) Cipamali, masuk ke wilayah Jawa.

Batas wilayah itu (Sungai Cipamali) diabadikan dalam tradisi lisan Sunda berupa cerita pantun lakon Ciung Wanara yang kisahnya diakhiri dengan sumpah dan perjanjian antara 2 tokoh utama kakak-beradik, yaitu Ciung Wanara dan Haria Banga, bahwa mereka akan mengakhiri pertengkaran dan sepakat membagi wilayah kekuasaan di pulau Jawa atas dua bagian, yakni Sunda dan Jawa, dengan batas sungai Cipamali.

Menurut cerita yang beredar di kalangan para sesepuh Sunda, runtutan "Pa-Ra Buyut" dan "Rumuhun" ("Karuhun"/Leluhur/Nenek Moyang) perjalanan bangsa Sunda di awali dari daerah "Su-Mata-Ra" (Sumatra). Mereka membangun kebudayaan selama beribu-ribu tahun di kawasan Mandala Hyang (Mandailing) daerah "Ba-Ta-Ka-Ra" sampai ke daerah "Pa-Da-Hyang" (Padang).

Pada masa tersebut para Karuhun tersebut telah memeluk ajaran yang disebut dengan nama "“Su-Ra-Yana”" atau ajaran Surya. Hingga satu masa Gunung Batara Guru meletus hingga habis, dan meninggalkan sisa Kaldera yang sekarang menjadi danau (Toba) yang sangat luas (100 Km2). Diberitakan dunia tertutup awan debu selama 3 bulan akibat meletusnya gunung tersebut.

Masa berganti cerita berubah, Mandala Hyang beralih ke Gunung Sunda, yang sekarang terkenal dengan nama Gunung Krakatau (Ka-Ra-Ka-Twa). Pada saat itu belum dikenal konsep Negara, tapi lebih kepada konsep Wangsa (bangsa). Wilayah Mandala Hyang pada masa itu dikenal dengan sebutan “Buana Nyungcung” karena terletak pada kawasan yang tinggi.

Sementara Maya Pa-Da (Jagat Raya) dikenal dengan sebutan Buana Agung/Ageung/Gede dan Buana Alit (Jagat Alit), kata buana di jaman yang berbeda mengalami metaformosis kata menjadi “Banua” atau “Benua”.

Puncak Pertala di Buana Nyungcung Gunung Sunda dijadikan Mandala Hyang, begitu juga dengan gelar Ba-Ta-Ra Guru yang menggantikan petilasan/tempat yang sudah hilang-menghilang. Pada masa ini kehidupan wangsa menunjukan kemajuan yang luar biasa, perkembangan budaya serta aplikasinya mencapai tahap yang luar biasa, dengan berbagai penemuan teknologi di darat dan laut. Daerah ini terkenal dengan sebutan “Buana A-ta” (Buana yang kokoh dan tidak bergeming). Oleh bangsa luar dikenal dengan sebutan “Atalan”(mungkin maksudnya Ata-Land).

Kembali kemajuan disegala bidang tersebut terhenti kembali ketika Gunung Sunda meletus (Gunung Ka-Ra-Ka-Twa), darata terbagi menjadi dua (Sumatra dan Jawa). Semua bukti kemajuan jaman wangsa tersebut hilang, tenggelam tidak bersisa, yang tersisa hanyalah sebuah bentuk ajaran Surayana.

Sama seperti kejadian di Batara Guru (Gunung Toba) yang wilayahnya meliputi Pa-Da-Hyang, begtu uga dengan Batara Guru (Sunda) yang wilayahnya meliputi Pa-Ra-Hyang.
Ajaran tersebut kemudian dilanjutkan oleh Prabu Sindhu (Sang Hyang Tamblegmeneng, putra Sang Hyang Watugunung Ratu Agung Manikmaya) yang kemudian jaran tersebut lebih terkenal dengan nama Sundayana (Sindu Sandi Sunda).

Ajaran tersebut kemudian menyebar ke seluruh dunia. Perjalanan Prabu Sindu di wilayah Jepang membuat ajarannya diberi nama Shinto di daerah tersebut, memuja kepada Sang Hyang Manon (Na-Ra) bahkan lambing dari ajaran tersebut kemudian dijadikan Bende-Ra bangsa tersebut.

Perjalanan penyebaran ajaran tersebut kemudian bergerak sampai ke daerah India, sampai kepada sebuah aliran sungai besar yang membelah sebuah lembah yang nantinya dikenal dengan Lembah Sungai Sindu (Barat mengenalnya dengan nama Lembah sungai Hindus), tepatnya di daerah Jambudwipa. Perkembangan ajaran tersebut sangat luar biasa sehingga menghasilkan sebuah peradaban tinggi “Mohenjodaro dan Harapa” yang memiliki kemiripan nama dengan “Maharaja-Sunda-Ra dan Pa-Ra-Ha/Hu persis dengan sebuah tempat di wilayah Parahyangan sekarang.

Ajaran Prabu Sindu yang selanjutnya disebut agama Hindu asalnya merupakan ajaran Surayana-Sundayana, yang masih tersisa hingga kini di wilayah Nusantara ada di daerah Bali sekarang, serta Ajaran Sunda Wiwitan yang isinya sama menjadikan Matahari serta Alam sebagai panutan hidup. Perjalanan sejarah kemudian menjadikan ajaran-ajaran tersebut masuk ke dalam klasifikasi Animisme dan Dinamisme.

Ajaran Sundayana ini masih belum memiliki keterangan yang otentik dan belum dilakukan penelitian ahli antropologi, filologi, teologi ataupun arkeologi.Sementara hanya berdar bahasan serupa ini di berbagai blog. Sebagian lagi memasukannya sebagai mitologi atau cerita rakyat.



</doc>
<doc id="2572535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572535" title="Manfredo III dari Saluzzo">
Manfredo III dari Saluzzo

Manfred III († 1244) merupakan Markis Saluzzo ketiga, dari tahun 1215 sampai kematiannya. Dia adalah putra Bonifasius dari Saluzzo dan Maria di Sassari Torres (Sardinia). Sejak ayahandanya meninggal pada tahun 1212, ia menggantikan kakeknya Manfredo II sebagai markis atas kematian yang terakhir pada tahun 1215. Nenek paternalnya Azalaïs atau Adelasia dari Montferrat adalah pemangku takhta ketika ia masih bocah sampai tahun 1218. Selama periode itu, neneknya memberi penghormatan kepada Comte Tommaso I dari Savoia.

Manfredo melawan kebijakan-kebijakan ekspansionis Tommaso, seperti halnya ayahandanya, dan ia membela batas-batas perjalanannya dengan hati-hati. Dia meninggal pada tahun 1244 dan digantikan oleh putranya Thomas.

Ia menikah pada bulan Maret 1233 dengan Beatrice, putri Amadeus IV, Comte Savoia. Pasangan ini memiliki keturunan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2572539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572539" title="Geoff Courtnall">
Geoff Courtnall

Geoffrey Lawton Courtnall (lahir,18 Agustus 1962 di Victoria, British Columbia, Kanada) adalah mantan atlet "Ice Hockey" professional Kanada di kompetisi "National Hockey League" (NHL) dari tahun 1983 sampai 2000 yang merupakan saudara dari mantan pemain NHL lainnya Russ Courtnall. Anaknya Geoff, Justin pilihan ke-210 pada daftar pilihan NHL tahun 2007 dan dipilih oleh Tampa Bay Lightning. Geoff Courtnall yang dilahirkan di Victoria dan tumbuh di Duncan, British Columbia Kanada merupakan kepala pelatih team Victoria Grizzlies dari liga BCHL dan demikian pula "University of Victoria Vikes" dari "the British Columbia Intercollegiate Hockey League" (BCIHL) 


</doc>
<doc id="2572584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572584" title="Wakil Perdana Menteri Korea Selatan">
Wakil Perdana Menteri Korea Selatan

Wakil Perdana Menteri Republik Korea adalah anggota senior dalam Kabinet Korea Selatan.


</doc>
<doc id="2572585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572585" title="Penghargaan Imagen">
Penghargaan Imagen

Penghargaan Imagen diurus oleh Yayasan Imagen, sebuah organisasi yang didedikasikan untuk "mendorong dan menghargai penggambaran positif dari orang Latino di industri hiburan." Agar dapat dianugerahi Penghargaan Imagen, sebuah karya media atau orang harus melalui proses pengajuan. Helen Hernandez adalah presiden Yayasan Imagen.



</doc>
<doc id="2572587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572587" title="Pagan Min">
Pagan Min

Pagan Min (, ; ), adalah raja kesembilan dari Dinasti Konbaung dari Burma. Terlahir sebagai Maung Biddhu Khyit, ia diberi gelar Pangeran dari Pagan oleh ayahnya Tharrawaddy pada Agustus 1842. Pagan Min menjadi raja ketika Tharrawaddy wafat pada tanggal 17 November 1846, dengan gelar resmi Yang Mulia "Sri Pawara Vijaya Nanda Jatha Maha Dharma Rajadhiraja Pagan Min Taya-gyi". Ia menikah sebanyak 18 kali.



</doc>
<doc id="2572588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572588" title="Surili berkepala putih">
Surili berkepala putih

Yang putih-fronted surili ("Presbytis frontata") adalah spesies primata di family Cercopithecidae. Dia adalah hewana endemik di pulau internasional besar di pulau Kalimantan, di Indonesia, Malaysia, dan mungkin Brunei.

Tubuhnya terutama abu-abu-coklat, dengan area bercak putih pada dahi. Dagu dan pipi yang lebih rendah adalah keabu-abuan. Habitat alaminya adalah hutan tropis kering atau subtropis. Hal ini terancam oleh hilangnya habitat.

Surili berkepala putih memiliki jambul panjang sagital yang membungkuk ke depan. Spesies ini' tubuh dorsal terutama cokelat keabu-abuan dan sisi ventral berwarna coklat kekuningan, dengan area bercak putih pada dahi. Ekor abu-abu kekuningan, dengan warna kehitaman dari tangan, kaki, alis, jambul mahkota dan pipi. Ada cahaya berwarna tambalan frontal pada jambul mahkota. Spesies ini memiliki kantung perut untuk membantu dalam pemecahan selulosa dan juga memiliki pembesaran kelenjar ludah. Dengan gigi seri yang sempit dan gigi geraham tajam, jambul panjang. Rahang mendalam dan wajah lebih pendek dan luas. Jempol berkurang dan kaki belakang lebih panjang dari bagian depan. Rata-rata massa tubuh untuk jantan dewasa adalah 5.67 kg dan untuk betina dewasa adalah 5.56 kg.

Ada dua subspesies, "P. f. frontata" dan "P. f. nudifrons". "P. f. frontata" bewarna kecoklatan, dengan lengan gelap, kaki, atas dan sisi kepala dan ekor. Dagu dan pipi yang lebih rendah adalah keabu-abuan. Bercak putih di dahi kira-kira berbentuk segitiga. Sementara itu, "P. f. nudifrons" bewarna gelap keabu-abuan dengan tangan kehitaman, kaki, dan pangkal ekor. Bagian bawah dan distal akhir dari ekor yang bewarna abu-abu-coklat pucat dengan tenggorokan putih. Bercak putih di dahi agak persegi dibandingkan dengan "P. f. frontata" dan dibagi oleh garis vertikal pendek rambut hitam.

Spesies ini adalah diurnal dan arboreal. Hewan ini juga terutama spesies folivorus, tetapi juga mengkonsumsi buah-buahan dan biji-bijian. Spesies ini lebih memilih untuk makan daun muda untuk lebih dewasa. Dalam kelompok ukuran berkisar dari 10 sampai 15 orang. "P. frontata" dapat ditemukan di tinggi dataran rendah dan bukit hutan dipterocarp, tidak di atas 300 meter. Spesies ini juga telah diamati di sungai dan hutan bukit.

"P. frontata" adalah hewan endemik di Kalimantan, dan dibatasi ke selatan-timur dari Kalimantan, di bawah 3°N dan timur Sungai Barito. Tercatat di timur antara Sungai Kayan dan Banjarmasin di sebelah selatan. Sementara itu, "P. f. nudifrons" tercatat dari pusat, Sarawak antara atas Sungai Rajang dan atas Batang Lupar, termasuk Suaka Margasatwa Lanjak Entimau.

Surili kepala putih bergerak melalui hutan dengan keempat kakinyaa. Spesies ini juga bergerak melalui hutan dengan melompat. Dalam populasi hewan, jantan soliter telah diamati dalam spesies ini. Untuk komunikasi, jantan menggunakan panggilan keras untuk membatasi kelompok wilayah. Ada juga sentuhan komunikasi, yang merupakan teriakan sosial. Ini adalah ketika satu orang laki-laki lain untuk memperkuat ikatan antara individu-individu. Untuk reproduksi, mereka hanya melahirkan satu keturunan.

Spesies ini terdaftar sebagai rentan karena populasi tren menurun sampai lebih dari 30% selama tiga generasi (sekitar 30 tahun). Hal ini disebabkan berburu untuk daging dan pengobatan tradisional, serta hilangnya habitat. Hutan habitat yang rontok dengan cepat, terutama karena perkebunan kelapa sawit dan lain antropogenik habitat. Untuk konservasi, spesies ini dilindungi hukum Indonesia dan ini benar-benar dilindungi di Sarawak. Setidaknya ada tujuh daerah yang dilindungi yang dikenal, yang hanya satu di Malaysia, Suaka Margasatwa Lanjak-Entimau.


</doc>
<doc id="2572591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572591" title="The Austin Chronicle">
The Austin Chronicle

The Austin Chronicle adalah sebuah surat kabar bergaya tabloid mingguan alternatif yang terbit setiap Kamis di Austin, Texas, Amerika Serikat. Surat kabar tersebut diedarkan lewat gerai-gerai koran gratis, seringkali di tempat makan lokal atau rumah-rumah kopi yang diisi oleh target audien. Surat kabar tersebut dilaporkan memiliki pembaca sebanyak 230,500.


</doc>
<doc id="2572595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572595" title="Timbangan Rezeki">
Timbangan Rezeki

Timbangan Rezeki adalah sebuah acara realitas permainan Indonesia yang diproduksi oleh Triwarsana dan ditayangkan oleh stasiun televisi GTV sejak 20 Desember 2017. Acara ini dibawakan oleh aktor Arie Dwi Andhika. Dalam acara ini, Arie yang berperan sebagai Tuan Dermawan bersama tim mencari target yang memiliki mimpi besar. Untuk mewujudkan mimpi itu, target harus membelanjakan barang-barang yang diinginkan dan ditimbang hingga mendekati berat badannya.

Aturan permainan pada "Timbangan Rezeki" adalah sebagai berikut. Permainan dapat diikuti oleh satu atau dua pemain.





</doc>
<doc id="2572598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572598" title="Masjid Girigondo">
Masjid Girigondo

Masjid Girigondo (O Jawa: Giriganda) adalah sebuah masjid milik Pura Pakualaman yang sebelumnya terletak di dusun Girigondo, Kaligintung, Temon, Kulon Progo. Masjid tersebut tak terpisahkan dengan Astana Girigondo yang telah berdiri pada masa sebelumnya. Masjid tersebut dulunya dipakai untuk tempat persinggahan bagi para "sentono" yang berangkat dari ibu kota negara, menggunakan kereta api atau naik kuda. Joglo yang dipakai untuk tempat persinggahan didatangkan dari Hargomulyo. Pada 1930-an, tempat tersebut juga dilengkapi dengan serambi. Para "sentono" yang ingin menjalankan salat dipimpin oleh Kyai Akhmad Sajadi, yang tinggal di dekat sana.

Saat sebuah sarana pengganti dibangun, persinggahan yang ada tidak lagi dipakai dan diubah menjadi masjid pada tahun 1934. Selain menjadi masjid, tempat tersebut juga dijadikan sebagai kantor urusan agama.


</doc>
<doc id="2572600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572600" title="Rhett Reese">
Rhett Reese

Rhett Reese adalah seorang produser film, penulis naskah, dan produser televisi asal Amerika. Sebagai penulis naskah, ia bertugas dalam film-film "Clifford's Really Big Movie", "Cruel Intentions 3". Ia berkolaborasi dengan Paul Wernick, menulis film-film "Zombieland", "", dan "Deadpool". Secara bersama-sama, mereka juga membuat serial realitas "The Joe Schmo Show".






</doc>
<doc id="2572603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572603" title="Paul Wernick">
Paul Wernick

Paul Wernick adalah seorang produser dan penulis naskah film/televisi Kanada.






</doc>
<doc id="2572608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572608" title="Sioux City Journal">
Sioux City Journal

Sioux City Journal adalah surat kabar harian dan situs web dari Sioux City, Iowa. Didirikan pada 1864, publikasi tersebut sekarang menyoroti barat laut Iowa dan sebagian Nebraska dan Dakota Selatan.




</doc>
<doc id="2572610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572610" title="Stefan Kapičić">
Stefan Kapičić

Stefan Kapičić (; ; ) adalah seorang pemeran asal Serbia. Ia dikenbal atas perannya sebagai Colossus dalam film "Deadpool" (2016).


</doc>
<doc id="2572614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572614" title="Penghargaan Seni Rupa Key">
Penghargaan Seni Rupa Key

Penghargaan Seni Rupa Key adalah sekumpulan penghargaan tahunan yang diberikan untuk pengabdian terbaik dalam seni rupa dan material-material promosional lain yang mengiklankan perfilman. Penghargaan tersebut disponsori oleh "The Hollywood Reporter", sebuah surat kabar yang terbit untuk komunitas produksi hiburan.



</doc>
<doc id="2572622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572622" title="Stasiun Kawasan Pembangunan Luhe">
Stasiun Kawasan Pembangunan Luhe

Stasiun Zona Ekonomi Luhe (), adalah sebuah stasiun metro di Jalur S8 dari Nanjing Metro. Stasiun tersebut mulai beroperasi pada 1 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2572624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572624" title="Leslie Uggams">
Leslie Uggams

Leslie Marian Uggams () adalah seorang pemeran dan penyanyi asal Amerika Serikat. Memulai kariernya pada masa kecil pada awal 1950an, Uggams dikenal karena memerakan Kizzy Reynolds dalam miniseri televisi "Roots" (1977)



</doc>
<doc id="2572625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572625" title="Meriwether Lewis">
Meriwether Lewis

Meriwether Lewis () adalah seorang penjalajah, prajurit, politikus dan administrator publik asal Amerika Serikat. Ia dikenal atas perannya sebagai pemimpin Ekspedisi Lewis and Clark, yang juga dikenal sebagai Corps of Discovery, dengan William Clark.




</doc>
<doc id="2572627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572627" title="Gold Derby Awards">
Gold Derby Awards

Gold Derby Awards (atau Gold Derby TV and Film Awards) adalah penghargaan yang diberikan oleh situs web Goldderby.com (Gold Derby) untuk televisi dan film. Penghargaan tersebut dimulai pada 2004. Dimiliki oleh Jay Penske sejak 2015, penghargaan tersebut adalah sebuah produk dari Penske Media Corporation.


</doc>
<doc id="2572628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572628" title="USS Wichita (CA-45)">
USS Wichita (CA-45)

USS "Wichita" adalah kapal penjelajah berat yang sangat unik milik Angkatan Laut Amerika Serikat yang dibangun pada tahun 1930-an. Ia merupakan kapal penjelajah Amerika Serikat terakhir yang memenuhi ketentuan Traktat Angkatan Laut London. Pada awalnya kapal ini dimasukkan ke penjelajah berat kelas New Orleans, sesuai dengan persenjataan utama maksimum tiga turret 203mm. Namun karena memiliki lambung dari penjelajah ringan kelas Brooklyn, dengan peningkatan pelindung yanglebih berat.

Dibangun di Philadelphia Naval Shipyard di Oktober 1935, diluncurkan pada November 1937, dan ditugaskan pada US Navy di Februari 1939. Ia pertama kali bertugas pada pengawalan konvoi Murmansk Run awal 1942, mendukung pendaratan amfibi pada Operasi Obor November 1942, dan menjadi peran penting dalam penenggelaman kapal induk .



</doc>
<doc id="2572638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572638" title="Bill Corso">
Bill Corso

Bill Corso adalah seorang artis tata rias. Ia telah berkarya pada lebih dari 70 film sejak ia memulai kariernya pada 1986.

Semuanya berada dalam kategori Tata Rias Terbaik



</doc>
<doc id="2572647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572647" title="Frangistan">
Frangistan

Frangistan () adalah istilah yang digunakan oleh umat Muslim, khususnya umat Muslim Persia, semenjak Abad Pertengahan sebagai sebutan bagi Dunia Kristen Eropa Barat.

Arti harfiah dari kata "Frangistan" adalah "negeri orang Franka". Kata ini terbentuk oleh pengimbuhan akhiran "-istan" pada kata "Farang", yakni sebutan bagi orang Franka dalam bahasa Persia.
Pada zaman Perang Salib, umat Muslim di Timur Tengah menyebut seluruh Dunia Kristen dengan istilah "Franka", yang sebenarnya adalah nama suku bangsa yang mendiami wilayah Kristen terbesar di Eropa, yakni Negeri Franka (), cikal bakal dari nama Kerajaan Prancis (bagian timur Negeri Franka kelak dikenal dengan sebutan Kekaisaran Romawi Suci).

Karena banyak orang Franka (orang Prancis) yang bergabung menjadi anggota bala tentara Perang Salib Pertama, dan bahasa Prancis Kuno menjadi bahasa yang dominan di negara-negara Tentara Salib pada abad ke-12 (terutama di Kepangeranan Antiokhia), maka istilah "orang Franka" yang digunakan di kawasan Syam dapat saja berarti semua orang Kristen Eropa Barat (baik orang Franka, orang Saksen, orang Vlaams, maupun bangsa-bangsa Eropa lainnya). Istilah "Frangistan" tidak memiliki batasan makna yang jelas, sehingga dapat saja berarti negeri mana pun yang dianggap oleh umat Muslim pada zaman itu sebagai wilayah Kristen.

Sebagaimana umat Kristen Barat disebut secara umum sebagai "orang Franka", umat Kristen Yunani pun secara umum disebut sebagai "orang Rumi". Istilah "Rumi" adalah turunan dari kata Rûm (berasal dari kata "Roma") yang berarti Kekaisaran Bizantin. Sebaliknya umat Kristen menyebut umat Muslim secara umum sebagai "orang Sarasen" atau "orang Moro", yang masing-masing sebenarnya adalah nama suku pribumi di Arab dan Mauretania.

Istilah "Frangistan" masih digunakan pada zaman Kesultanan Utsmaniyah dalam sumber-sumber tertulis selambat-lambatnya sampai abad ke-17. Akan tetapi di Persia, kata ini masih terus digunakan sampai dengan berakhirnya zaman wangsa Qajar, sebagaimana yang tampak pada berbagai macam surat-menyurat dan dokumen-dokumen pemerintahan di masa itu, sebagai sebutan bagi negara-negara Eropa. Turunan lain dari kata ini seperti Farang (kata benda), Farangi (kata sifat), dan frasa seperti Farangi Ma'āb (artinya "kebarat-baratan"; arti harfiahnya adalah "lagak Prancis"), digunakan dalam bahasa Persia Modern, meskipun tidak terlampau sering dan tanpa konotasi negatif. Dalam bahasa Hindi di India sekarang ini, semua orang Eropa secara umum masih disebut "Firang". Kata ini juga menjadi cikal bakal dari kata "peringgi", "peranggi", "perangai", dan "pirang" dalam bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="2572651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572651" title="Manfredo II dari Saluzzo">
Manfredo II dari Saluzzo

Manfredo II (1140-1215) merupakan Markis Saluzzo kedua sejak kematian ayahandanya pada tahun 1175 sampai kematiannya sendiri. Dia adalah putra Manfredo I dan Eleanor. Dia menempatkan ibu kota Markgrafschaft secara definitif di Saluzzo.

Ia menikahi Azalaïs dari Montferrat sebelum tahun 1182, membentuk aliansi dengan salah satu wangsa terkuat di Italia utara.

Manfredo memperluas Markgrafschaft dan bertempur melawan ekspansionisme comte tetangganya di Savoia. Setelah beberapa pertempuran kecil, dua kerajaan itu mulai berdamai pada tahun 1213 dan perdamaian didirikan untuk dua tahun terakhir dalam hidupnya. Sejak putra sulungnya Bonifasius mendahului dia pada tahun 1212, ia digantikan oleh cucunya, Manfredo III, di bawah kabupaten Azalaïs. Dia harus membayar upeti atas nama Manfredo muda, dan untuk abad berikutnya, Saluzzo adalah vasal Savoia.

Manfredo dan Azalaïs memiliki setidaknya lima orang anak:
Ia juga memiliki seorang anak haram, Bastardino.


</doc>
<doc id="2572653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572653" title="Manfredo I dari Saluzzo">
Manfredo I dari Saluzzo

Manfredo I († 1175) merupakan Markis Saluzzo yang pertama, melayani dalam kapasitas itu dari tahun 1125 sampai kematiannya. Dia adalah putra sulung Boniface del Vasto, Markgraf Liguria barat, dari sebuah saham mulia yang telah memerintah wilayah antara Savona dan Ventimiglia selama beberapa generasi. Boniface menerima county Saluzzo di "feudum" langsung dari suzerenitasnya, Olderico Manfredi II, markgraf Torino, dan memberikannya kepada putranya. Daerah ini terdiri atas tanah di antara pegunungan Alpen, Sungai Po, dan Stura. Manfredo mengirimkan marquistate ke putranya oleh Eleonara (mungkin putri Gonario II dari Arborea karena hubungan Pisa dengan Arborea), Manfredo II, dan dinasti yang memerintah hingga Renaisans lahir.


</doc>
<doc id="2572661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572661" title="Olderico Manfredi II">
Olderico Manfredi II

Olderico Manfredi II (975 992 – 29 November 1033 atau 1034) atau merupakan seorang Comte Torino dan markis Susa pada awal abad ke-11. Dia adalah keturunan laki-laki terakhir dari wangsa Arduinid. Putri Olderico Manfredi, Adelaide, mewarisi sebagian besar propertinya. Melalui pernikahan ke Adelaide (skt. 1045), Otto dari Savoia, putra bungsu Comte Umberto I dari Savoia sebagai markgraf Torino. Keturunan mereka nantinya kemudian terdiri dari Wangsa Savoia yang memerintah Sardinia dan Italia.

Lahir di Torino, Olderico Manfredi adalah putra Olderico Manfredi I dan Prangarda (putri Adalberto Atto dari Canossa). Olderico Manfredi mewarisi pawai besar yang berpusat di Torino (1000), yang diciptakan dari tanah leluhurnya Arduino Glabrio. Diploma kekaisaran, tanggal 31 Juli 1001, mencatat bahwa, untuk pelayanannya yang setia, Kaisar Otto III mengukuhkan kepemilikan Olderico Manfredi dan memberinya beberapa hak istimewa.

Olderico Manfredi, segera setelah suksesi, mulai mengkonsolidasikan kekuasaannya vis-à-vis Arduin dari Marca d'Ivrea di satu sisi dan Heinrich II di sisi lain. Dalam pertarungan "melawan regnum Italicum", ia memperoleh banyak wilayah dengan mengorbankan Marca d'Ivrea.

Dua carter yang dikeluarkan oleh Olderico Manfredi dan istrinya Berta (penjualan kepada imam Sigifred, putra Adalgis tahun 1021 dan sumbangan ke biara S. Solutore di Torino pada tahun 1031), memberikan kesan yang baik tentang kota-kota dan kabupaten di mana Olderico Manfredi dikendalikan, yang termasuk: Torino, Ivrea, Albenga, Ventimiglia, Auriate, Tortona, dan Vercelli. Dalam semua perang antara Arduin dan Heinrich, Olderico Manfredi dengan hati-hati menghindari konfrontasi dengan kedua pemimpin dan secara bertahap memperluas wilayahnya dengan senjata (ia berperang dengan markgraf Toskana, Bonifasius III, pada tahun 1016) dan dengan meningkatkan otoritasnya dalam domain yang tepat. Pada tahun 1024, setelah kematian Heinrich II, ia menentang pemilihan Konrad II dan malah mengundang Guillaume V dari Aquitaine untuk mengambil takhta Italia, tetapi tidak berhasil.

Olderico Manfredi memiliki sebuah istana di Torino, tetapi seperti banyak bangsawan abad pertengahan lainnya, ia menjalani kehidupan berkeliling. Dia pindah dari kastil ke kastil untuk mempertahankan kontrolnya dan untuk mempengaruhi administrasi kekuasaannya. Sering dikatakan bahwa putri Olderico Manfredi, Adelaide meninggalkan Torino sebagai ibu kota dan mulai tinggal secara permanen di Susa. Ini adalah salah. Adelaide didokumentasikan jauh lebih sering di istana markgraf di Torino daripada di tempat lain.

Pada sekitar tahun 1028, Olderico Manfredi, bersama dengan saudaranya, Uskup Alrico dari Asti, Uskup agung Ariberto dari Milan dan Uskup Landolfo dari Torino bertindak untuk menekan gerakan bidah yang telah berkembang di Monforte.

Olderico Manfredi memulihkan gereja tua Santa Maria Maggiore di Susa dan Biara Novalesa.
Pada bulan Mei 1028 dengan istrinya Berta, Olderico Manfredi mendirikan biara Santa Maria di Caramagna. Tahun berikutnya, pada bulan Juli 1029, bersama dengan istrinya, Berta, dan saudaranya, Uskup Alrico dari Asti, Olderico Manfredi mendirikan biara Benediktin di S. Giusto di Susa, yang menjadi tempat relikui Santo Justus dari Novalesa. Gereja Biara San Giusto sekarang Katedral Susa.

Olderico Manfredi membentengi desa-desa Exilles dan Bardonecchia.

Ia meninggal pada tahun 1033 atau 1034 dan dimakamkan di Katedral Torino.

Olderico Manfredi menikahi Berta paling lambat pada tahun 1014 (di tahun itu, Kaisar Heinrich II mengkonfirmasi sumbangan bersama mereka ke biara Fruttuaria).

Bersama Berta, Olderico Manfredi memiliki tiga orang putri:





</doc>
<doc id="2572675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572675" title="US Ben Guerdane">
US Ben Guerdane

US Ben Guerdane (), dikenal juga sebagai USBG , adalah sebuah tim sepak bola Tunisia berbasis di Ben Gardane, Tunisia. Tim ini dibentuk tahun 1936.


</doc>
<doc id="2572696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572696" title="Kepengurusan Partai NasDem">
Kepengurusan Partai NasDem

Berikut susunan kepengurusan Partai NasDem dari tahun 2013


</doc>
<doc id="2572699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572699" title="Apologi Pertama Yustinus Martir">
Apologi Pertama Yustinus Martir

Apologi Pertama (; disingkat "1 Apology" atau "1 Apol.") merupakan pekerjaan awal apologetika Kristen karya Yustinus Martir (Yustin) yang ditujukan kepada Romawi Kaisar Antoninus Pius. Selain untuk menggugat terhadap penganiayaan terhadap individu semata-mata karena menjadi orang Kristen, Yustin juga memaparkan kepada Kaisar pertahanan filsafat Kristen dan penjelasan rinci tentang praktik kontemporer dan ritual Kristen. Karya ini, bersama dengan Apologi Kedua, telah dikutip sebagai salah satu contoh  apologi Kristen paling awal, dan banyak sarjana menyatakan karya ini menciptakan sebuah genre baru dari apologi yang keluar dari apa tadinya merupakan prosedur administrasi khas Romawi .

Yustinus Martir lahir di Flavia Neapolis (sekarang kota modern Nablus), kota yang berbahasa Yunani di Suriah Palestina dalam Kekaisaran Romawi. Dalam "Dialog dengan Trypho" ("Dialog"), Yustin menjelaskan bagaimana ia mengenal Kekristenan setelah sebelumnya menjalani sekolah Stoikisme, Peripatetikisme, dan Pythagoreanisme. Setelah menjadi tertarik kepada Platonisme, Yustin akhirnya menjadi orang Kristen setelah bertemu dengan seorang pria tua, yang dijelaskan oleh Yustin dalam "Dialog" sebagai "kecintaan para nabi, dan kecintaan orang-orang yang adalah teman-teman Kristus [yang] menguasai saya." Penyamaan agama Kristen dengan filsafat adalah penting untuk Yustin, karena menjelaskan pentingnya Apologi dalam membela Kekristenan dengan istilah-istilah filsafat.

"Apologi Pertama" bertarikh antara tahun 155-157 M, berdasarkan referensi kepada Felix sebagai prefek yang waktu itu baru menjabat di Mesir. Robert Grant menyatakan bahwa Apologi ini dibuat dalam menanggapi Kemartiran Polikarpus, yang terjadi sekitar waktu yang sama Apologi itu ditulis. Korelasi ini menjelaskan mengapa Apologi itu sangat terfokus pada hukuman oleh api; referensi untuk Polikarpus yang dihukum bakar di tiang. Juga umumnya dipercaya bahwa "Apologi Kedua" pada awalnya adalah bagian dari "Apologi Pertama" yang lebih besar, meskipun ada ketidakpastian di kalangan para sarjana tentang hal ini.

Dalam bab-bab awal  "Apologi Pertama", Yustin membahas kritik pokok terhadap orang-orang Kristen dari aliran kontemporer; yaitu, ateisme, amoralitas, dan ketidaksetiaan kepada Kekaisaran. Ia pertama kali berpendapat bahwa "nama" Kristen dengan sendirinya tidak cukup alasan untuk menghukum atau menganiaya, dan ia mendesak Kekaisaran untuk hanya menghukum tindakan-tindakan kejahatan, dengan menulis, "Karena dari suatu nama tidak datang persetujuan maupun hukuman yang adil, kecuali sesuatu yang baik atau yang jahat dalam tindakan dapat menunjukkannya." Dia kemudian membahas tuntutan-tuntutan lebih langsung, di mana ia berpendapat bahwa mereka adalah "ateis" terhadap dewa-dewa Romawi, tetapi tidak terhadap "Allah yang Maha benar." Dia mengakui bahwa beberapa orang Kristen telah melakukan tindakan tidak bermoral, tetapi mendesak para pejabat untuk menghukum orang-orang ini sebagai orang yang berbuat jahat bukan sebagai orang-orang Kristen. Dengan klaim ini, Yustin menunjukkan keinginannya untuk memisahkan nama Kristen dari tindakan kejahatan yang dilakukan oleh individu-individu tertentu, meratapi bagaimana penjahat-penjahat itu menodai nama Kristen dan mereka bukan benar-benar "orang-orang Kristen." Akhirnya, ia membahas dugaan tidak setia kepada Kekaisaran, membahas bagaimana orang-orang Kristen berusaha untuk menjadi anggota kerajaan lain, tetapi kerajaan ini adalah "dengan Allah" bukan "dengan manusia."

Yustin menjelaskan panjang lebar dalam "Apologi Pertama" untuk membela Kekristenan sebagai filsafat rasional. Dia menyatakan bagaimana Kekristenan dapat memberikan pengajaran moral bagi para pengikutnya, dan berapa banyak ajaran-ajaran Kristen mempunyai kemiripan paralel dengan cerita mitologi pagan, sehingga tidak rasional bagi orang-orang pagan kontemporer untuk menganiaya orang-orang Kristen.

Salah satu tema Yustin yang paling penting melibatkan deskripsi tentang logos, sebuah konsep filosofis urutan penalaran dan pengetahuan. Sepanjang "Apologi Pertama", Yustin berpendapat bahwa Yesus Kristus adalah inkarnasi dari Logos, yang membawanya kepada bukti bahwa setiap individu yang telah berbicara dengan pikiran, bahkan orang-orang yang hidup sebelum Kristus, terhubung dengan logos dalam bentuk Kristus, dan dengan demikian, pada kenyataannya, adalah seorang Kristen.

Tema ini sangat penting untuk memahami pembelaan Yustin untuk Kekristenan, dan merupakan suatu pernyataan inovatif dalam tulisan apologetika Kristen. Penggunaan istilah "logos" menunjukkan bahwa Yustin mungkin mengambil dari ajaran-ajaran filosofis sebelumnya, tapi Yustin membuat argumen bahwa ajaran-ajaran ini hanya mewakili sebagian kebenaran karena mereka memiliki dan terhubung dengan hanya sebagian dari keseluruhan logos. Bagi Yustin, Kristen mewakili kebenaran (logos), yang berarti bahwa Kekristenan bukan hanya filsafat yang berarti, tetapi juga melengkapi dan mengoreksi pemikiran sebelumnya untuk mencapai tingkat tertinggi pengetahuan dan penalaran.

"Apologi Pertama "memberikan salah satu informasi paling rinci mengenai praktik Kristen kontemporer masa itu. Orang-orang yang dibaptis "kami bawa ke tempat di mana ada air," di mana mereka "dilahirkan kembali dengan cara kelahiran kembali yang sama dengan bagaimana kami sendiri dilahirkan kembali." Setelah diskusi baptisan, Yustin menjelaskan praktik Ekaristi, serta apa yang kemudian disebut transubstansiasi, "kami telah diajarkan bahwa makanan yang telah diberkati dengan kata-kata doa yang berasal dari Dia, dari mana darah dan daging kami dipelihara oleh transformasi, adalah daging dan darah Yesus yang berinkarnasi menjadi manusia.". (Luther menantang bacaan  'Bapa Suci' ini dalam bukunya 'Babylonian Captivity of the Church' ("Pembuangan Gereja ke Babel")). Akhirnya, ia memberikan informasi mengenai pertemuan jemaat pada setiap hari Minggu, yang terdiri dari pembacaan dari kitab-kitab para nabi Yahudi dan "catatan kenangan para rasul" (yaitu kitab-kitab Injil), doa, dan makan.

Ada perdebatan ilmiah signifikan tentang sejauh mana Apologi karya Yustin ini berbeda dari pengajaran apologetika sebelumnya dan sesudahnya. Paul Parvis, seorang sarjana mengenai Yustin yang menonjol dari Universitas Edinburgh, telah mencatat bahwa "Apologi Pertama" tidak seperti apologi apapun yang mendahuluinya. Bentuknya sendiri adalah sebagai petisi hukum, suatu genre administrasi standar Romawi yang berupaya untuk mengubah sebuah preseden hukum (dalam hal ini, meminta agar orang-orang Kristen dituntut berdasarkan perbuatan jahat bukan karena menjadi orang Kristen dalam dan dari dirinya sendiri). Tapi dengan menyertakan deskripsi praktik dan keyakian Kristen, Parvis berpendapat bahwa "apa yang dilakukan oleh Yustin lakukan adalah untuk membajak prosedur administrasi normal Romawi ini dan mengubahnya menjadi sebuah sarana untuk mengartikulasikan dan menyebarkan pesan Injil." Sara Parvis, juga dari Edinburgh, lebih jauh berpendapat bahwa para sarjana harus membuang jauh konsepsi apologi Kristen klasik sebagai "kelompok tulisan-tulisan samar-samar yang menawarkan beberapa jenis pembelaan Kekristenan," dan sebaliknya memikirkan kategori ini sebagai salah satu yang benar-benar diciptakan oleh Yustin Martir dan kemudian disempurnakan oleh penulis kemudian seperti Tertulianus.

Para sarjana juga mencatat pentingnya penjelasan mengenai praktik Kristen dalam membela masyarakat secara keseluruhan. Robert Grant, telah mencatat bahwa Yustin tidak memberikan banyak detail mengenai penalaran teologis di balik praktik Gereja mula-mula. Sebaliknya, ia berpendapat bahwa Yustin bertujuan untuk memberikan informasi ini kepada baik untuk "mengedepankan sifat nyata kehidupan Kristen" dan membantah klaim fitnah kritikus pagan.




</doc>
<doc id="2572701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572701" title="Apologi Kedua Yustinus Martir">
Apologi Kedua Yustinus Martir

Apologi Kedua adalah suatu tulisan yang dianggap merupakan pelengkap Apologi Pertama Yustinus Martir yang ditulis oleh Santo Yustinus Martir (singkatnya: Yustin), mengenai proses-proses tertentu yang waktu itu terjadi di Roma sebelum Lollius Urbicus menjabat sebagai prefek kota itu, pastinya antara tahun 150 dan 157 M. Apologi ini ditujukan kepada Senat Romawi.

Apologi Kedua ini dimaksudkan untuk mengekspos alasan sebenarnya di balik penganiayaan orang Kristen terbaru atas suruhan Urbicus. Juga mencoba untuk mengekspos ketidakmasukakalan yang keterlaluan dari tuduhan dan propaganda yang disebarkan terhadap orang-orang Kristen.

Yustin menceritakan kisah seorang wanita tertentu yang mendengar ajaran-ajaran Yesus dan setelah menjadi orang Kristen menolak untuk mematuhi praktik-praktik amoral yang dilakukan oleh suaminya. Karena perbedaan pendapat yang parah dia ingin bercerai, tetapi tidak didorong untuk melakukannya, dia terus berada dalam hubungan itu sampai suatu hari ketika tidak bisa lagi hidup secara etis, dan dia memberikan kepada suaminya surat cerai. Suaminya membalas dengan membawa tuduhan terhadap istrinya di hadapan Kaisar. Tetapi ketika ia tidak bisa melakukan apa-apa terhadap istrinya, dia berbalik menentang para pemimpin Kristen yang kemudian segera dianiaya berat oleh prefek Urbicus.

Menurut Yustin, adalah roh-roh jahat yang menghasut kebencian dan kejahatan terhadap umat Allah itu - orang-orang yang mengenal Anak Allah dan telah merespon dengan iman kepada Firman Allah. Roh-roh jahat ini adalah roh-roh orang yang lahir melalui persatuan roh dan perempuan sebelum Air Bah, dan yang dihancurkan oleh Air Bah. Mereka mengendalikan manusia melalui seni sihir, persembahan libasi, dan sistem intimidasi yang mengikat orang dalam perbudakan. Roh-roh jahat itu diusir oleh orang-orang Kristen dari orang-orang yang dirasuki tersebut dalam Nama Yesus. Semua yang berdiam di dalam Firman telah dibenci; Heraclitus dan Musonius misalnya.

Orang-orang Kristen dituduh menjalankan kanibalisme dan amoralitas seksual. Yustin bertanya bahwa jika itu terjadi, dan jika orang-orang Kristen pelahap kesenangan, maka mengapa mereka tidak takut akan kematian dan tetap setia pada apa yang mereka percayai. Kesetiaan mereka kepada Kristus dalam menghadapi kematian membuktikan bahwa mereka bukanlah pencari kesenangan duniawi. Sebaliknya, adalah si penuduh yang memiliki sistem agama di mana laki-laki yang mulia mengorbankan manusia kepada dewa-dewa seperti Saturnus dan di mana amoralitas seksual secara terbuka dilakukan tanpa rasa malu. Ia berseru:
Tapi bukanlah bahkan sekarang beberapa orang menaiki mimbar luhur, dan berteriak dengan suara nyaring, "Malu, malu, kamu yang menuduh orang yang tidak bersalah dengan perbuatan yang kamu lakukan sendiri secara terbuka, dan menerapkan hal-hal yang berlaku untuk dirimu sendiri dan untuk para dewa kepada orang-orang yang bahkan tidak punya rasa simpati sedikit pun dengan mereka. Jadilah kamu diubahkan; menjadi bijaksana."

Ia menggambarkan orang-orang Kristen sebagai orang-orang yang mencintai Allah dan Firman-Nya (Yesus Kristus). Dia menginginkan bahwa naik banding ini akan diterbitkan sehingga dunia tidak akan percaya takhayul tentang orang-orang Kristen dan ditutup dengan kata-kata:Dan ajaran-ajaran kita tidak memalukan, menurut penilaian yang sadar, tapi memang lebih luhur dari semua filsafat manusia; dan jika tidak begitu, mereka setidaknya seperti ajaran-ajaran Sotadists dan Philaenidians, dan para Penari, dan Epikuros dan seperti ajaran lainnya dari para penyair, semua yang diperbolehkan untuk memperkenalkan diri baik dengan cara dilakukan maupun dengan cara tertulis. Dan selanjutnya kita akan diam, setelah melakukan sebanyak yang kita bisa, dan setelah menambahkan doa bahwa semua orang di mana-mana dapat dihitung layak bagi kebenaran. Dan agar Anda juga, dengan cara yang layak dalam kesalehan dan filsafat, demi Anda sendiri, menghakimi dengan adil!




</doc>
<doc id="2572712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572712" title="Dialog dengan Trypho">
Dialog dengan Trypho

Dialog dengan Trypho (disingkat ""Dialog""), bersama dengan "Apologi Pertama" dan "Kedua", merupakan teks apologetika Kristen dari abad ke-2 yang mendokumentasikan upaya oleh teolog Yustinus Martir (Yustin) untuk menunjukkan bahwa Kekristenan adalah hukum yang baru bagi semua orang, dan untuk membuktikan dari kitab Suci bahwa Yesus adalah Mesias Yahudi.

"Dialog" ini memanfaatkan perangkat sastra percakapan intelektual antara Yustin dan Trypho, seorang Yahudi. Bagian penutup mengajukan bahwa orang-orang Kristen adalah umat Allah yang sejati.

Identitas Trypho, sebagai rabi Tarfon (nama Ibrani "Tarfon" kemungkinan diturunkan dari kata Yunani "Trypho") telah diusulkan, tetapi hampir semua sarjana yang disebutkan dalam tulisan Setzer 'Tanggapan orang Yahudi untuk orang-orang Kristen Awal' tidak menerima gagasan bahwa Trypho ini adalah Tarfon. Para sarjana ini mengatakan bahwa Trypho adalah karakter fiktif yang diciptakan oleh Yustin untuk tujuan kesastraan. Buku Setzer ini lebih lanjut mengklaim bahwa, apakah karakter yang berdasarkan Trypho itu ada atau tidak, orang dapat berasumsi bahwa kata-kata Trypho "sebagian besar diletakkan ke dalam bibirnya oleh Yustin".

Pengaturannya disajikan sebagai sebuah pertemuan yang kebetulan antara Yustin dan Trypho di Efesus. Yustin baru saja memeluk agama Kristen dari latar belakang filosofis dan Trypho baru saja melarikan diri dari gangguan-gangguan di Palestina.

Ketika Yustin menyarankan Trypho untuk pindah ke agama Kristen, dialog menjadi hangat. Trypho mengkritik orang-orang Kristen dengan sejumlah alasan, dan Yustin memberikan jawaban untuk setiap kritik itu.

Dalam pembukaan "dialog", Yustin menceritakan pencariannya yang sia-sia di antara kaum Stoa, Peripatetika, dan Pythagoras untuk memuaskan pengetahuan tentang Allah; ia menemukan dalam ide-ide dari Plato sayap-sayap bagi jiwanya, yang dengan bantuannya ia berharap untuk mencapai perenungan mengenai Allah-kepala; dan pertemuannya di pantai laut dengan seorang pria tua yang mengatakan kepadanya bahwa bukan dengan usaha manusia, tetapi hanya oleh wahyu ilahi, berkat-berkat ini dapat dicapai, bahwa para nabi telah menyampaikan wahyu kepada manusia, dan bahwa kata-kata mereka telah tergenapi. Dari kebenaran ini dia meyakinkan dirinya sendiri dengan melakukan penyelidikan sendiri; dan kehidupan sehari-hari orang-orang Kristen serta keberanian para martir meyakinkannya bahwa tuduhan terhadap mereka itu tidak berdasar. Sehingga ia berusaha untuk menyebarkan pengetahuan tentang Kekristenan sebagai filsafat yang benar.

Dalam "Dialog", Justin juga menulis, "aku memilih untuk tidak mengikuti manusia atau doktrin manusia, tetapi Allah dan ajaran-ajaran [disampaikan] oleh-Nya. Karena jika engkau telah jatuh cinta dengan beberapa orang yang disebut Kristen, tapi yang tidak mengakui [kebenaran] ini, dan berusaha untuk menghujat Allah Abraham, dan Allah Ishak, dan Allah Yakub; yang mengatakan tidak ada kebangkitan orang mati, dan bahwa jiwa-jiwa mereka, ketika mereka mati, telah dibawa ke surga; jangan membayangkan bahwa mereka adalah orang Kristen." Bagian Ini kadang-kadang disebut sebagai bukti bahwa gereja mula-mula menganut doktrin jiwa tertidur, meskipun beberapa orang mengklaim bahwa penekanan Yustin adalah mengatakan bahwa penolakan kebangkitan orang mati adalah apa yang membuat mereka non-Kristen, terutama mengingat bahwa ia mengklaim bahwa "bahkan setelah kematian jiwa-jiwa yang berada dalam keadaan dapat merasakan" dalam Bab 18  "Apologi Pertama".

Dalam edisi kritis (dengan terjemahan Prancis), Philippe Bobichon menunjukkan sifat tertentu teks ini, sama-sama dipengaruhi oleh pemikiran Yunani dan Rabinik.

Karena teks ini menyebutkan "Apologi Pertama", yang ditulis antara tahun 150-155 M, "Dialog dengan Trypho" pastilah ditulis setelahnya. Tanggal kepenulisan telah disarankan antara tahun 155-167, dengan beberapa sarjana lebih mendukung antara tahun 155-160, atau bahkan tanggal tertentu pada tahun 160.

Keaslian "Dialog dengan Trypho" dan dua "Apologi" ini diterima secara universal. Naskah-naskahnya hanya disimpan dalam "Sacra parallela"; tapi, selain itu naskah-naskah tersebut dikenal oleh Tatian, Methodius, dan Eusebius, dan pengaruhnya dapat dilacak dalam tulisan-tulisan Athenagoras, Theophilus dari Antiokhia, Pseudo-Melito, dan terutama Tertulianus. Eusebius berkata mengenai dua "Apologi", tapi ia mengutip keduanya sebagai satu naskah, yang memang demikian secara materi. Identitas kepenulisan ditunjukkan tidak hanya oleh referensi dalam bab 120 "Dialog" mengenai "Apologi," tapi juga dengan kesatuan penanganan. Zahn menunjukkan bahwa "Dialog" pada awalnya dibagi menjadi dua buku, bahwa ada banyak kekosongan dalam bab 74, serta di awalnya, dan bahwa hal ini mungkin didasarkan pada kejadian yang sebenarnya di Efesus, kepribadian Rabi Tarfon telah digunakan, meskipun dalam bentuk Helenis.





</doc>
<doc id="2572713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572713" title="Grand Rex">
Grand Rex

Le Grand Rex adalah sebuah bioskop dan balai konser di Paris, Prancis. Tempat tersebut dikenal karena dekorasi khasnya dan auditorium utamanya yang lebar, yang merupakan teater sinema terbesar di Eropa.



</doc>
<doc id="2572719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572719" title="Paviliun Unifikasi dan Balai Perdamaian Antar-Korea">
Paviliun Unifikasi dan Balai Perdamaian Antar-Korea

Balai Perdamaian antar-Korea dan paviliun Unifikasi adalah tempat alternatif untuk pembicaraan damai, yang terletak di antara Korea Utara dan Selatan masing-masing di sisi utara dan selatan dari Garia Demarkasi Militer yang merintangi kawasan tersebut. Sebelum Perang Korea, desa tersebut, yang bernama Panmunjom, terdiri dari perumahan.

The official homepage of 2007 Inter-Korean summit
Inter-Korean dialogue


</doc>
<doc id="2572722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572722" title="Russell Simmons">
Russell Simmons

Russell Wendell Simmons () adalah seorang wirausahawan, produser rekaman dan pengarang asal Amerika. Ketua dan CEO Rush Communications, ia merupakan salah satu pendiri label musik hip-hop Def Jam Recordings dan membuat merek-merek busana Phat Farm, Argyleculture, dan Tantris.


</doc>
<doc id="2572723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572723" title="Tony Hawk">
Tony Hawk

Anthony Frank Hawk (), yang lebih dikenal dengan julukan The Birdman, adalah seorang atlet selancar papan profesional, pemeran dan pemilik perusahaan selancar papan Birdhouse asal Amerika. Hawk dikenal karena membuat dokumentasi pertama 900 dan untuk produk-produk permainan video berlisensinya, yang diterbitkan oleh Activision.



</doc>
<doc id="2572724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572724" title="International Cinematographers Guild">
International Cinematographers Guild

International Cinematographers Guild (IATSE Local 600) mewakili sekitar 8,400 anggota yang bekerja di Amerika Serikat, Kanada dan belahan dunia lainnya dalam film dan televisi sebagai firektur fotografi, operator kamera, supervisor efek visual, fotografer cuplikan, penerbit dan seluruh anggota kru kamera.


</doc>
<doc id="2572730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572730" title="Washington City Paper">
Washington City Paper

Washington City Paper adalah sebuah surat kabar mingguan alternatif Amerika Serikat yang melayani kawasan metropolitan Washington, D.C.. "City Paper" didistribusikan pada hari Kamis. Perpaduan editorial surat kabar tersebut secara khusus berfokus pada berita lokal dan seni rupa.



</doc>
<doc id="2572734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572734" title="Original Sin (film 2001)">
Original Sin (film 2001)

Original Sin adalah sebuah film cerita seru erotis tahun 2001 yang dibintangi oleh Antonio Banderas dan Angelina Jolie. Film tersebut berdasarkan pada novel "Waltz into Darkness" karya Cornell Woolrich, dan merupakan sebuah remake dari François Truffaut 1969 "Mississippi Mermaid". Film tersebut diproduksi oleh perusahaan produksi aktris Michelle Pfeiffer, Via Rosa Productions.



</doc>
<doc id="2572735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572735" title="Yahoo! Movies">
Yahoo! Movies

Yahoo! Movies (dulunya Upcoming Movies), yang disediakan oleh jaringan Yahoo!, adalah tempat dari koleksi besar informasi tentang film, perilisan lampau dan baru, trailer dan klip, informasi box office, dan informasi acara dan bioskop. Yahoo! Movies juga meliputi foto-foto karpet merah, galeri aktor, dan cuplikan produksi.



</doc>
<doc id="2572736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572736" title="Wax (rapper)">
Wax (rapper)

Michael Jones (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Wax, adalah seorang rapper, penyanyi, penulis lagu, musisi dan produser asal Amerika. Ia menjadi bintang YouTube setelah mengunggah beberapa video rap dan nyanyian dirinya sendiri. Ia sekarang menetap di Los Angeles, California.



</doc>
<doc id="2572738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572738" title="Metro (surat kabar Britania Raya)">
Metro (surat kabar Britania Raya)

Metro adalah sebuah surat kabar gratis yang diterbitkan dalam format tabloid di Britania Raya oleh DMG Media (bagian dari Daily Mail and General Trust). Surat kabar tersebut didistribusikan dari Senin sampai Jumat (kecuali hari libur bank) di beberapa layanan angkutan umum dan stasiun di kota-kota seluruh Britania Raya. Para distributornya juga dipekerjakan untuk menjajakan salinan kepada para pejalan kaki.



</doc>
<doc id="2572741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572741" title="Jim Henson">
Jim Henson

James Maury "Jim" Henson () adalah seorang pembuat boneka tangan, artis, kartunis, penemu, penulis naskah, dan pembuat film asal Amerika yang meraih ketenaran mancanegara sebagai pembuat the Muppets. Ia lahir di Greenville, Mississippi dan dibesarkan di Leland, Mississippi dan Hyattsville, Maryland.




</doc>
<doc id="2572745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572745" title="Nerdist Industries">
Nerdist Industries

Nerdist Industries, LLC adalah bagian dari divisi digital dari Legendary Entertainment. Nerdist Industries didirikan sebagai "podcast" tunggal (Nerdist Podcast) yang dibuat oleh Chris Hardwick namun kemudian melebar menjadi meliputi jaringan "podcast", sebuah saluran YouTube konten premium, sebuah divisi berita (Nerdist News), dan sebuah versi televisi dari "podcast" asli yang diproduksi dan disiarkan di BBC America.



</doc>
<doc id="2572751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572751" title="Mark Spitz">
Mark Spitz

Mark Andrew Spitz (lahir di Modesto, California, 10 Februari 1950) adalah mantan perenang kompetitif Amerika Serikat yang menjuarai 9 kali pertandingan olimpiade dan mantan pemegang rekor 7 pertandingan. Ia merupakan atlet pertama yang meraih 7 medali emas pada satu olimpiade, yaitu pada olimpiade musim panas 1972 di Munich, Jerman Barat. Pencapaiannya hanya dapat dilewati oleh Michael Phelps yang memperoleh 8 medali emas pada olimpiade musim panas di Beijing tahun 2008. Spitz mencatat rekor dunia baru pada 7 perlombaan yang diikutinya pada olimpiade tahun 1972. Ia meraih medali lebih dari "Jewish" atlet dalam sejarah olimpiade. Ia memutuskan pensiun pada tahun 1992 setelah gagal pada babak kualifikasi team olimpiade pada nomor perlombaan 50 meter "butterfly".


</doc>
<doc id="2572791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572791" title="PopSugar">
PopSugar

PopSugar Inc. adalah sebuah perusahaan media dan teknologi Amerika yang merupakan induk untuk properti media PopSugar (ditulis POPSUGAR), wadah perbelanjaan ShopStyle, dan bisnis subskripsi bulanan business PopSugar Must Have. Perusahaan tersebut didirikan pada 2006 oleh pasutri Brian dan Lisa Sugar sebagai blog budaya masyarakat.



</doc>
<doc id="2572796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572796" title="Bill &amp; Ted">
Bill &amp; Ted

Bill & Ted adalah sebuah serial dua film (dan produk-produk lepas mereka) yang menampilkan William "Bill" S. Preston Esq. (Alex Winter) dan "Ted" Theodore Logan (Keanu Reeves). Film pertama "Bill & Ted", "Bill & Ted's Excellent Adventure", dirilis pada 17 Februari 1989, disusul oleh sebuah sekuel pada dua tahun kemudian yang berjudul "Bill & Ted's Bogus Journey". Sebuah film ketiga telah dikerjakan sejak 2010, namun tak ada tanggal perilisan yang dijadwalkan.


</doc>
<doc id="2572802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572802" title="Lincoln Journal Star">
Lincoln Journal Star

Lincoln Journal Star adalah sebuah surat kabar harian yang melayani Lincoln, Nebraska, Amerika Serikat. Surat kabar tersebut dimiliki oleh Lee Enterprises.



</doc>
<doc id="2572804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572804" title="Billy the Kid">
Billy the Kid

Henry McCarty (185914 Juli 1881), yang juga dikenal sebagai William H. Bonney, dan lebih dikenal sebagai Billy the Kid, adalah seorang penembak asal Amerika yang ikut serta dalam Perang Lincoln County di New Mexico. Ia dikenal karena membunuh delapan orang.



</doc>
<doc id="2572807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572807" title="Led Zeppelin II">
Led Zeppelin II

Led Zeppelin II adalah album studio kedua dari band rock Inggris Led Zeppelin, dirilis pada tanggal 22 Oktober 1969 di Amerika Serikat dan 31 Oktober 1969 di Britania Raya oleh Atlantic Records. Sesi rekaman dilakukan di beberapa tempat di Britania Raya dan Amerika Utara dari Januari hingga Agustus 1969. Produksi Album dikreditkan kepada gitaris dan penulis lagu band Jimmy Page, dan menjadi album Led Zeppelin pertama yang memanfaatkan teknik insiyur Eddie Kramer. Menggabungkan elemen blues dan folk, "Led Zeppelin II" memamerkan gaya musik yang berkembang dari blues dan riff gitar mereka. Album ini digambarkan sebagai album terberat mereka.

"Led Zeppelin II" meraih sukses komersial, dan menjadi album pertama band ini yang meraih posisi pertama dari chart musik Inggris dan Amerika Serikat. Pada tahun 1970, desainer cover album David Juniper mendapatkan nominasi Grammy Award untuk Cetakan Rekaman Terbaik. Pada tanggal 15 November 1999, album ini mendapatkan sertifikat 12× Platinum oleh Recording Industry Association of America (RIAA) untuk penjualan 12 juta kopi. Sejak dirilis, banyak penulis dan kritikus musik menempatkan album "Led Zeppelin II" sebagai salah satu album terbaik dan paling berpengaruh sepanjang masa.

"Led Zeppelin II" dibuat dalam periode sibuk dan sering berpergian di antara Januari hingga Agustus 1969, ketika mereka menyelesaikan empat konser di Eropa dan tiga di Amerika.
Beberapa lagu direkam terpisah, di-mix dan diproduksi di beberapa studio di Britania Raya dan Amerika Utara. Album ditulis ketika sedang tour, di antara periode waktu ketika konser, studio rekaman disewa dan proses rekaman dimulai, menghasilkan suara dengan spontanitas dan mendadak. Bassist John Paul Jones berkata bahwa "Kami sedang melakukan banyak tour. Riff gitar Jimmy Page keluar dengan cepat dan rancak. Banyak dari lagu-lagu itu datang dari panggung terutama improvisasi dari lagu 'Dazed and Confused'. Kami masih ingat banyak inspirasi bagus melesat ke studio di sepanjang jalan."

Beberapa studio rekaman yang dipakai tidak menggunakan barang yang canggih. Satu studio di Vancouver, diibaratkan sebagai "sebuah pondok", karena tidak memiliki fasilitas headphone yang memadai. Vokalis band Robert Plant kemudian mendiskusikan rencana penulisan dan proses rekaman, ia berkata "Itu sungguh sangat gila. Kami menulis nomor di kamar hotel lalu melakukan rhythm track di London, menambah vokal di New York, overdub harmonika di Vancouver dan kembali untuk menyelesaikan semuanya di New York."

"Thank You", "The Lemon Song" dan "Moby Dick" di mix di sela-sela tour, "Whole Lotta Love"dan "Heartbreaker"juga selesai ketika sedang tour. Jimmy Page kemudian berkata "Dengan kata lain, beberapa materi lagu keluar dari latihan untuk tur berikutnya dan mendapatkan materi lagu lainnya secara bersama-sama."

Sesi rekaman untuk album ini dilakukan di Olympic Studio dan Morgan Studio di London, Inggris; A & M Studio, Sunset Studio dan Mystic Studio di Los Angeles, California; Ardent Studio di Memphis, Tennessee; A & R Recording dan Juggy Sound di New York; dan satu lagi berada di Vancouver, Kanada. Produksi dikreditkan kepada Jimmy Page dan menjadikan album Led Zeppelin pertama yang memanfaatkan teknik insiyur Eddie Kramer. Arsiparis Led Zeppelin, Dave Lewis yang menulis produksi album berkata, "Album itu menjadi suatu kemenangan, khususnya kualitas produksi yang masih terdengar fresh hingga saat ini, bukan jalan yang kecil bagi duet Page dan Kramer di ruang rekaman." Kemitraan ini dapat dilihat di pertengahan lagu "Whole Lotta Love". Kramer kemudian berkata, "Mix dari "Whole Lotta Love", dimana semuanya menjadi kumpulan pisang, adalah kombinasi antara Jimmy dan aku hanya terbang mengikuti alunan musiknya."

Album dirilis pada tanggal 22 Oktober 1969 di Atlantic Records, dan langsung dipesan sebanyak 400,000 kopi. Kampanye album dibuat disela-sela slogan yaitu 'Led Zeppelin – The Only Way to Fly' and 'Led Zeppelin II Now Flying'. Secara komersial, "Led Zeppelin II" menjadi album pertama band ini yang mencapai puncak chart album di Amerika Serikat, menggeser album The Beatles "Abbey Road" (1969) dua kali dari posisi puncak, di mana posisi tersebut bertahan hingga tujuh minggu. Pada April 1970 penjualan mencapai tiga juta penjualan di Amerika, sementara di Inggris album ini bertahan selama 138 minggu di LP Chart, mencapai posisi puncak pada Februari 1970.

Album ini juga menghasilkan hit besar Led Zeppelin yaitu "Whole Lotta Love". Lagu ini meraih posisi nomor 4 di "Billboard" Hot 100 pada Januari 1970, setelah Atlantic menentang keinginan khalayak dengan merilis versi yang lebih pendek. Single lainnya, "Living Loving Maid (She's Just a Woman)", juga menjadi hit besar di chart "Billboard" dengan mencapai nomor 65 pada April 1970. Album ini membantu Led Zeppelin menggelar banyak konser internasional setahun setelahnya, grup ini terus melanjutkan konsernya, berawal dari club dan ballroom, kemudian berlanjut ke auditorium lebih besar hingga tampil di stadion ketika popularitas mereka bertumbuh.

Reaksi atas "Led Zeppelin II" tidak selalu positif. John Mendelsohn menulis ulasan yang negatif di majalah "Rolling Stone", di mana ia mengejek suara berat dan white blues grup itu, ia menulis "sampai kau mendengar hingga 800 kali, seperti yang ku lakukan, hanya ada satu lagu berat yang diperpanjang terus-terusan". Robert Christgau berkelakar ketika menjuluki band tersebur sebagai "yang terbaik diantara yang rendahan, sangat jorok", dan menambahkan "semua lagu terdengar sama saja". Namun dia mengakui bahwa Led Zeppelin "mengalahkan semua orang" pada tahun 1969, "fuzz riff rendah dari Jimmy Page melawan vokal yang aneh dari Robert Plant. Tanda ini hanya muncul di album kedua, dan aku semakin mengerti bahwa itu menjadi kemenangan besar bagi band ini."

Pada tanggal 10 November 1969, album ini mendapat sertifikat emas dari RIAA dan tahun 1990 memperoleh 5 kali platinum atas penjualan lima juta kopi. Bulan November 1999, "Led Zeppelin II" mendapatkan dua belas juta kopi dan lagi-lagi memperoleh 12 kali platinum oleh RIAA.



</doc>
<doc id="2572808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572808" title="Mike O'Hearn">
Mike O'Hearn

Mike O'Hearn () adalah seorang binaragawan, pemeran, pelatih personal dan peragawan asal Amerika. Ia tampil pada lebih dari 500 sampul majalah, menjadi Fitness Model of the Year sebanyak tujuh kali, dan empat kali menjadi pemegang gelar Mr. "Natural" Universe.



</doc>
<doc id="2572810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572810" title="Tulsa World">
Tulsa World

Tulsa World adalah sebuah surat kabar harian untuk kota Tulsa, Oklahoma. Surat kabar tersebut adalah surat kabar utama untuk bagian timur laut dan timur Oklahoma, dan merupakan surat kabar dengan peredaran paling besar kedua di negara bagian tersebut, setelah "The Oklahoman".



</doc>
<doc id="2572816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572816" title="The Wichita Eagle">
The Wichita Eagle

The Wichita Eagle adalah sebuah surat kabar harian yang diterbitkan di Wichita, Kansas, Amerika Serikat. Surat kabar tersebut dimiliki oleh The McClatchy Company dan merupakan surat kabar terbesar di Wichita dan kawasan sekitar.




</doc>
<doc id="2572819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572819" title="Sungai Aesesa">
Sungai Aesesa

Sungai Aesesa (Ai Sissa; "Sungai Sissa") adalah sungai yang terletak di Pulau Flores, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sungai Aesesa memiliki panjang sungai sekitar 87 km mengalir dari barat daya ke timur laut. Sungai ini berhulu di Gunung Ine Lika di utara Kota Bajawa, Kabupaten Ngada dan bermuara ke Laut Flores dekat Kota Mbay, Kabupaten Nagekeo.

Daerah Aliran Sungai (DAS) Aesesa memiliki luas mencapai 1.230 km dengan bentuk membulat yang meliputi dua kabupaten yaitu Kabupaten Ngada dan Kabupaten Nagekeo. Di bagian hulu atau di Kabupaten Ngada sekitar Bajawa, sungai ini bernama "Sungai Wae Woki". Anak sungai besarnya antara lain:

Sungai Aesesa panjangnya 87 km dengan debit air rata-rata sekitar 7,5 m/detik

Penduduk di sepanjang Sungai Aesesa memanfaatkan airnya untuk sumberdaya pertanian. Untuk itu terdapat Bendung Sutami di Desa Nggolo Mbay, Kecamatan Aesesa, Kabupaten Nagekeo yang mengalirkan air ke lahan seluas sekitar 6.452 hektar di Kabupaten Nagekeo dengan debit air rata-rata 14,69 m/detik. Di bagian hulu sungai ini terdapat air terjun seperti Air Terjun Ogi dan Air Terjun Soso. Air Terjun Ogi yang memiliki ketinggian lebih dari 30 meter sudah dimanfaatkan sebagai tujuan pariwisata utama di Kota Bajawa.

Sungai ini mengalir di wilayah utara tengah pulau Flores yang beriklim sabana (kode: "Aw" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 26 °C. Bulan terpanas adalah November, dengan suhu rata-rata 30 °C, and terdingin Februari, sekitar 23 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 1686 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 302 mm, dan yang terendah September, rata-rata 8 mm.




</doc>
<doc id="2572820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572820" title="Wayne Gretzky">
Wayne Gretzky

Wayne Douglas Gretzky (; ) adalah seorang mantan pemain hoki es profesional dan mantan kepala pelatih asal Kanada. Ia memainkan 20 mesin di National Hockey League (NHL) untuk empat tim dari 1979 sampai 1999. Berjuluk "The Great One", ia disebut "pemain hoki terbesar yang pernah ada" oleh beberapa penulis olahraga, pemain, dan liga itu sendiri. Gretzky adalah pencetak skor utama dalam sejarah NHL, dengan jumlah gol dan assist melebihi pemain lain.



</doc>
<doc id="2572821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572821" title="Kim Eui-sung">
Kim Eui-sung

Kim Eui-sung (; ) adalah seorang pemeran Korea Selatan. Ia membintangi film-film seperti "The Day a Pig Fell into the Well" (1996), "Office" (2015), "" (2015) dan "Train to Busan" (2016). He also appears in the TV series "W" (2016).



</doc>
<doc id="2572827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572827" title="Hell's Kitchen (seri TV AS)">
Hell's Kitchen (seri TV AS)

Hell's Kitchen adalah sebuah serial televisi kompetisi realitas Amerika (berdasarkan pada serial bernama sama di Britania Raya) yang disiarkan di Fox. Acara tersebut dipandu oleh chef selebriti Gordon Ramsay.



</doc>
<doc id="2572831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572831" title="SMK Negeri 51 Jakarta">
SMK Negeri 51 Jakarta

SMK Negeri (SMKN) 51 Jakarta, adalah
salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Jakarta Timur DKI Jakarta, Indonesia.







</doc>
<doc id="2572939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2572939" title="Mitologi Het">
Mitologi Het

Mitologi Het dan Agama Het merupakan keyakinan dan praktik keagamaan Bangsa Het, suatu bangsa yang mendirikan sebuah kerajaan yang berpusat di tempat yang kini Turki dari 1600 SM hingga 1180 SM.

Kebanyakan narasi yang mengandung mitologi Het telah raib, dan penggalan-penggalan yang bisa memberikan gambaran yang berimbang mengenai agama Het sangatlah terbatas di antara tablet-tablet yang ditemukan di ibu kota Het di Hattusa dan situs Het lainnya. Akibatnya, "tidak ada kitab suci resmi, tidak ada informasi atau percakapan teologis, tidak ada petunjuk ibadah". Beberapa dokumen keagamaan bagian dari kumpulan tulisan yang digunakan para juru tulis muda berlatih, dan masih utuh, kebanyakan berasal dari beberapa dekade terakhir sebelum pembakaran terakhir situs-situs tersebut. Para penulis di lingkungan administrasi kerajaan, yang sebagian arsipnya bertahan, adalah birokrasi, mengorganisasikan dan memelihara tanggung jawab kerajaan di bidang-bidang yang kemudian dianggap sebagai bagian dari agama dewasa ini: organisasi kuil, administrasi kultus, laporan para peramal, menjadi topik utama tulisan-tulisan yang bertahan.

Pemahaman terhadap mitologi Het bergantung pada pembacaan ukiran-ukiran batu yang masih utuh, menafsirkan ikonologi yang terlukis di batu-batu segel, menafsirkan rancangan dasar kuil-kuil: juga beberapa lukisan dewa-dewa, bangsa Het kerap memuja dewa mereka melalui media batu Huwasi, yang mewakili para dewa dan diperlakukan sebagai benda suci. Dewa sering kali digambarkan berdiri di atas punggung binatang mereka masing-masing, atau dikenali dalam wujud binatang mereka.

Walaupun turunan dari agama Mesopotamia kuno, agama bangsa Het dan Luwia mempertahankan unsur-unsur Agama Proto-Indo-Eropa yang direkonstruksi. Sebagai contoh, Teshub, sang dewa petir dan perselisihannya dengan ular Illuyanka menyerupai konflik antara Indra dan ular kosmik Vritra dalam mitologi Weda, atau Thor dan ular Jörmungandr dalam mitologi Nordik. Mitos ini juga mirip dengan perjuangan sehari-hari antara Ra dan ular Apep dalam mitologi Mesir.

Mitologi Het juga dipengaruhi langsung oleh Bangsa Hurri, peradaban terdekat tidak jauh dari Anatolia, di mana Bangsa Het berada. Bangsa Hurri ini sangat erat keterkaitannya sehingga Oxford University Press menerbitkan panduan mitologi dan mengelompokkan mereka bersama-sama sebagai ""Hittite-Hurrian"". Sayangnya, kebanyakan pengetahuan mengenai kaum Het hanya berasal dari sumber-sumber yang bersifat seni, bukan tekstual, akibatnya sulit memastikan detail-detail spesifik tentang topik ini. Tablet-tablet Het yang berhubungan dengan mitologi kebanyakan berasal dari akhir masa Kerajaan Het Lama, di luar itu sumbernya terbatas. Kumpulan dokumen-dokumen Het yang ditemukan disebut "daftar kultus" dan berfaedah untuk mempelajari bagaimana mitos dan praktik Het diterapkan dalam kehidupan sehari-hari.

Tokoh liminal yang memediasi dunia dewa dan umat manusia yang terhubung erat adalah sang raja dan pendeta; dalam sebuah ritual yang berasal dari periode Kerajaan Het Lama:

Para dewa, Dewa Matahari dan Dewa Badai, telah mengamanatkan kepadaku, raja, tanah dan rumahku, sehingga aku, raja, harus memelihara tanah dan rumahku, demi diriku sendiri.Bangsa Het tidak melakukan ritual secara terjadwal untuk memuja para dewa, tetapi melakukannya sebagai tanggapan ketika masa-masa sulit atau adanya kesempatan. Mitos dan ritual ada kaitan erat, karena banyak ritual yang bersumber dari mitos, dan sering mempertunjukkan riwayat-riwayat. Kebanyakan ritual dilaksanakan di dalam terowongan, tempat yang diciptakan sebagai pertanda kedekatan antara manusia dan dewa, terutama yang bersemayam dalam bumi, atau terkait dengan bumi. Jenis ritual ini dikenal sebagai "nekromansi" karena mereka berusaha berkomunikasi dengan dewa Dunia Bawah dan memanggilnya ke dunia yang hidup.

Kota Arinna, sehari perjalanan dari Hattusa, boleh jadi pusat pemujaan utama bangsa Het, dan dewi matahari utama mereka, dikenal sebagai UTU "Arinna" "dewi matahari Arinna". Catatan-catatan yang ditemukan dalam daftar-kultus menunjukkan bahwa pemujaan dan praktik lokal juga digiatkan. Tradisi dan status pemujaan lokal selalu berubah karena kurangnya tuntunan baku untuk pelaksanaan ritual. Festival-festival kecil dan waktu ibadah tidak selalu membutuhkan kehadiran pendeta-raja, sehingga tempat-tempat lokal lebih banyak keleluasaan ketika tiba saatnya menyembah para dewa, namun raja membangun suatu tempat untuk mengamati setiap situs dan kuil pemujaan di negerinya, karena itu adalah tugasnya kepada para dewa dan bangsanya. Setelah sang raja meninggal, ia didewakan, karena melayani umatnya dan menyembah para dewa dengan setia. Tanggung jawab yang diamanatkan pada pendeta-raja tidaklah sepihak: para dewa harus mengurus masyarakat jika mereka telah disembah dengan benar. Para dewa mempunyai banyak kekuatan, tetapi tanpa pengamalan dan ritual khusus dari manusia, kekuatan mereka tidak ada fungsinya. Raja Mursili II bermohon kepada para dewa atas nama rakyatnya, ketika mata pencaharian pertanian mereka sedang susah:"Segenap daratan Het sedang sekarat, karenanya tak ada yang menyediakan roti pengorbanan dan persembahan untukmu (para dewa). Para pembajak yang dulu bekerja di ladang para dewa telah mati, sehingga tak ada yang mengusahakan atau menuainya lagi. Para wanita penggiling yang biasanya menyiapkan roti pengorbanan para dewa telah mati, sehingga mereka tak lagi membuat roti pengorbanan. Kandang ternak dan domba yang biasanya menyisihkan persembahan domba dan sapi- gembalanya telah mati, sehingga kandang ternak dan domba itu kosong. Karenanya terhentilah roti-roti pengorbanan, persembahan, dan pengorbanan hewan. Dan Engkau mendatangi kami, o dewa, lalu menganggap kami bersalah atas persoalan ini!" Tak diragukan lagi, menjalin interaksi yang baik dengan para dewa yang bertalian erat dengan alam dan pertanian, seperti Arinna, sangatlah esensial. Jika keseimbangan antara rasa hormat dan kritik secara signifikan bergeser, bisa diartikan adanya ketidaksenangan di mata para dewa, dan kemungkinan terjadinya musim panen yang gagal. Terlepas mara bahaya ini, bangsa Het umumnya berkomunikasi dengan para dewa secara informal, dan perorangan biasanya berdoa pada para dewa tanpa diiringi ritual atau bantuan para pendeta jika hanya acara biasa. Bangsa Het juga mempraktikkan asosiasi dengan dewa dengan kebiasaan yang mirip seperti bangsa Mesir kuno, menggunakan kehendak para dewa untuk membenarkan tindakan manusia.

Mirip dengan kerajaan lain pada zaman itu, bangsa Het memiliki kebiasaan mengadopsi dewa dari dewa-dewa bangsa lain yang mereka jumpai, seperti dewi Ishtar dari Mesopotamia, yang dirayakan di kuilnya yang terkenal di Ain Dara. Bangsa Het merujuk pada "seribu dewa" mereka sendiri, jumlahnya sangat banyak yang muncul dalam ukiran tetapi kini hanya sebatas nama-nama. Keragaman ini dianggap bermula dari resistensi Het atas sinkretisme. menurut pengamatan Gary Beckman, "banyak kota-kota Het yang mempertahankan dewa badai masing-masing, menampik untuk menyebut dewa-dewa lokal tersebut sebagai perwujudan dari salah satu tokoh bangsa mereka". Tak diragukan lagi keragaman ini merupakan artefak suatu tingkatan lokalisasi sosial-politik dalam "kerajaan" Het yang tidak mudah direkonstruksi. Misalnya, di pusat pemujaan Zaman Perunggu di Nerik, di sebelah utara ibu kota Hattusa dan Sapinuwa, orang Het dianggap suci bagi dewa badai setempat yang merupakan putra Wurusemu, dewi matahari dari Arinna: ia berdoa dari Hattusa:Dewa cuaca diidentifikasi sebagai Gunung Zaliyanu dekat Nerik, yang bertanggung jawab menurunkan hujan ke lahan pertanian kota.

Dari kelompoknya yang banyak, sedikit menonjol dibeberapa tempat: Tarhunt memiliki seorang putra, Telipinu dan seorang putri, Inara. Inara adalah dewa pelindung (LAMMA) berkaitan dengan festival musim semi Puruli. Ishara adalah dewi sumpah; daftar dewa-dewa saksi perjanjian tampaknya mewakili dewa-dewa Het secara lebih jelas, meskipun beberapa dewa yang terbukti kebenarannya tidak bisa dijelaskan. Suaminya adalah dewa matahari Hattic. Pasangan dewa ini kemungkinan dipuja dalam ruangan kembar kuil terbesar di Hattusa.

Pada abad ke 13 SM, beberapa pergerakan eksplisit yang mengarah ke sinkretisme terlihat pada prasasti. Puduhepa, seorang ratu dan pendeta, mengatur dan merasionalkan agama rakyatnya. Dalam sebuah prasasti dia berdoa:Dewi Mentari Arinna, dewiku, Engkaulah ratu seluruh negeri! Di negeri Het Engkau disebut Dewi Mentari Arinna, akan tetapi di negeri yang Engkau ciptakan dari pepohonan cedar, Engkau bernama Hebat.Kumarbi adalah ayah dari Tarhunt; perannya dalam "Kidung Kumarbi "mengingatkan pada Kronus dalam Theogonia Hesiodos. Ullikummi adalah monster batu yang dilahirkan oleh Kumarbi, mengingatkan pada Tifon-nya Hesiodos.

Dewa cuaca dan petir bangsa Luwia, Pihassassa, mungkin bermula dari Pegasus Yunani. Penggambaran hewan hibrida (seperti hippogriff, khimera, dll.) adalah khas untuk seni Anatolia pada periode tersebut. Dalam mitos Telipinu, lenyapnya Telipinu, dewa pertanian dan kesuburan menyebabkan hilangnya kesuburan, baik untuk tumbuhan maupun hewan. Hal iini mengakibatkan kerusakan dan keputusasaan di kalangan dewa dan manusia. Untuk menyudahi malapetaka dan kehancuran ini, para dewa mencari Telipinu tetapi tidak berhasil menemukannya. Hanya seekor lebah yang dikirim dewi Hannahannah yang berhasil menemukan Telipinu, yang menyengatnya dengan maksud agar dia terbangun. Tetapi malah membuat Telipinu semakin marah dan dia "membelokkan aliran sungai dan menghancurkan rumah-rumah". Pada akhirnya, Dewi Kamrusepa menggunakan penyembuhan dan sihirnya untuk menenangkan Telipinu dan setelahnya dia pulang lalu mengembalikan kehidupan tumbuh-tumbuhan dan kesuburan. Dalam referensi lain seorang pendeta memohon agar semua kemarahan Telipinu dikirim ke wadah perunggu di dunia bawah, supaya tidak ada yang lepas. Banyak mitos Het melibatkan karakter pemeran penuh, biasanya karena permasalahannya memiliki efek yang meluas sehingga semua orang terlibat. Biasanya, solusi hanya dapat ditemukan dengan bekerja sama untuk mengatasi masalah tersebut, kendati ini adalah kisah etis yang kurang bijak dan lebih banyak epos berbasis aksi antar para pelakunya.

Mitos lain yang mencerminkan gaya plot ini adalah ""The Slaying of the Dragon."" Mitos ini dibawakan selama ritual Tahun Baru, untuk memastikan kesuburan pertanian pada tahun berikutnya. Mitos ini mengisahkan ular (atau naga) yang mewakili "kekuatan jahat" yang mengalahkan Dewa Badai dalam suatu pertempuran. Dewi Inara kemudian muncul berencana mengelabui dan membunuh ular tersebut, dan menemui seorang manusia, Ḫupašiya, agar membantunya. Ḫupašiya, tentu enggan memberi bantuan tanpa imbalan, jadi dia meminta Inara untuk tidur dengannya sebelum melaksanakan rencana tersebut. Inara kemudian mengundang sang ular dalam sebuah pesta, membuatnya mabuk sehingga Ḫupašiya dapat mengikatnya. Dewa Badai kemudian melangkah masuk dan menghabisi ular tersebut.

Sama seperti mitos Telipinu, manusia dimanfaatkan untuk membantu para dewa dalam alur cerita mereka, yang menekankan hubungan erat antara yang fana dan yang kekal. Manusia tidak memiliki banyak peran dalam cerita, tetapi kehadirannya adalah untuk membantu bukan merintangi. Ini juga menyoroti peranan yang dimainkan para dewi, dalam mitos dan kehidupan. Dewa-dewa yang berkuasa memancing konflik atau provokasi untuk menciptakan isu sentral dari masing-masing mitos, kemudian dewi-dewi yang membereskan dan menyelesaikan segalanya dengan kepandaian. Sayangnya, meskipun ada campur tangan mereka yang membantu, alam tidak dapat kembali ke status quo sampai dewa menyelesaikan langkah terakhir sebelum keadaan normal kembali. Dia harus bangun dan melanjutkan tugasnya, membunuh binatang buas, atau tindakan lain yang membuktikan bahwa kekuatannya melebihi yang lain.

Mitos-mitos mengenai dewa-dewi yang pada awalnya bukan dari Het sering diadaptasi dan diasimilasikan. Dewi Mesopotamia Ishtar (Ištar) adalah salah satu dari banyak dewa yang diadopsi yang diasimilasikan ke dalam panteon Het melalui asosiasi dengan dewa-dewa yang serupa dan penyesuaian pada mitos-mitos mereka. Karena mitologi adalah bagian penting dari praktik kultus Het, pemahaman terhadap kekuatan dan sejarah Ishtar berguna dalam pengembangan ritual dan bacaan-bacaan doa kepadanya. Perubahan halus seperti ini juga dimungkinkan dengan penyerapan/asosiasi terdekatnya dari dewi lain, yaitu Anzili, serta Šawuška, dan Geštinanna. Dengan ciri-ciri kepribadian dari beberapa dewi lainnya, kekuatan Ishtar bertambah, begitu pula popularitasnya. Salah satu cara inovatif pemanfaatannya adalah ritual pemurnian seperti Allaiturahhi, di mana
afinitasnya untuk dunia bawah dieksploitasi dan ditafsirkan agar membahagiakan pembaca dan memberinya peran sebagai pelindung, bukan korban, seperti dalam mitos Mesopotamia. Hubungan Ishtar dengan dunia bawah juga membuatnya menjadi dewa dunia bawah yang bernilai, terutama ketika afinitasnya yang lain untuk perang, seksualitas, dan sihir diperhitungkan. Kombinasi dari karakteristik ini meningkatkan pengaruhnya, karena kesuburan bumi adalah salah satu prioritas paling pokok bagi bangsa Het. Bangsa Het bahkan mengakui bahwa ia cukup menonjol dalam kebudayaan lain dan menciptakan ritual yang "memperlakukannya sebagai dewi antarbangsa". Perbedaan antara dewa dari luar seperti Ishtar dihargai, meskipun ia telah disesuaikan untuk pemakaian bangsa Het.



</doc>
<doc id="2573021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573021" title="Danur 2: Maddah">
Danur 2: Maddah

Danur 2: Maddah adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 28 Maret 2018 disutradarai oleh Awi Suryadi. Film ini merupakan sekuel dari film sebelumnya Danur: I Can See Ghosts. Film ini diangkat dari buku karya Risa Saraswati, Maddah. Film ini dibintangi oleh Prilly Latuconsina, Sandrinna Michelle, Kevin Bzezovski Taroreh, Matthew White,Justin Rossi, Gama Haritz, Alex P Bain,Shawn Adrian Khulafa, Sophia Latjuba dan Bucek Depp.

Setahun setelah kejadian di film pertama, Risa, seorang gadis indigo, tinggal bersama adiknya, Riri, dan tiga teman hantunya: Peter, William, dan Janshen, di Bandung. Karena ibu Risa dan Riri, Elly, sedang ikut ayah mereka dinas ke luar negeri, mereka sering mengunjungi kediaman bibi mereka, Tina, yang juga terletak di Bandung. Tina tinggal bersama dengan suaminya, Ahmad, dan putra mereka, Angki. Riri saat ini sedang belajar balet dan menjadi kesal ketika Risa mempermalukannya pada suatu latihan dengan menjerit setelah dia dikejutkan oleh arwah penari yang mendiami teater balet. Sementara itu, Risa mengetahui bahwa Peter, William, dan Janshen berteman dengan dua hantu Indo baru, Hendrick dan Hans, tanpa sepengetahuannya.

Setelah beberapa kali mengunjungi kediaman Tina, Risa menyadari bahwa Ahmad berperilaku tidak wajar. Ahmad menjadi pendiam dan sering mengurungkan diri di paviliun belakang rumah. Dia juga menaruh vas-vas bunga sedap malam di sepenjuru rumah. Sebelum menghadiri pemakaman nenek, Risa memergoki Ahmad berjalan dengan seorang wanita dan menduga bahwa dia berselingkuh. Hal-hal tidak wajar juga terjadi di rumah Tina, tetapi anehnya Risa tidak dapat melihat siapa pelakunya. Kejadian berujung ketika Tina mengalami trauma setelah bertemu dengan arwah dan harus menjalani pengobatan di rumah sakit. Di rumah sakit, Risa bertemu dengan seorang pemandi mayat yang juga memiliki kemampuan indigo. Dia menjelaskan bahwa hantu yang kuat dapat memilih apakah mereka ingin bau danur mereka dicium oleh manusia atau tidak, sehingga Risa harus melakukan "maddah", atau mendalami kekuatannya.

Muak dengan apa yang menimpa keluarganya, Angki meminta Risa untuk menggunakan bakat indigonya agar dia mengetahui apa yang sebenarnya terjadi. Hantu yang Risa biarkan merasukinya mengatakan bahwa dia akan membunuh Ahmad tidak lama lagi. Risa kemudian menunjukkan Angki buku harian yang dia ambil dari Ahmad beberapa hari yang lalu. Dalam buku, Ahmad memuja seorang wanita bernama Elizabeth yang akan berulang tahun ke-23 dan berencana untuk "ikut" dengannya. Mereka menemukan foto Elizabeth dan pacarnya yang ternyata sangat mirip dengan Ahmad. Dengan meluruskan fakta-fakta ini beserta bukti foto aneh yang Riri tunjukkan beberapa hari yang lalu, Risa menduga bahwa Elizabeth adalah hantu wanita Belanda kelahiran tahun 1903 yang ingin membunuh Ahmad untuk menggantikan pacarnya.

Risa bergerak menuju ke paviliun untuk menyelamatkan Ahmad, meskipun teman-teman hantunya mencoba meyakinkannya untuk pergi. Di paviliun, Risa menemukan robekan foto yang menunjukkan wanita Belanda lain. Dia bersusah payah dan hampir mati dalam usahanya, tetapi berkat bantuan Peter, William, Janshen, Hendrick, dan Hans, Risa dapat membuat Ahmad keluar dari kondisi kerasukannya. Ahmad kemudian merobek buku untuk membinasakan arwah Elizabeth. Setelah pulang, Risa didatangi lima temannya yang memperkenalkannya pada Ivanna, wanita Belanda yang ia lihat di foto di paviliun. Ivanna menceritakan bahwa dia adalah kakak dari Dimas, pacar Elizabeth. Dimas dibunuh oleh ayah Elizabeth yang tidak menyetujui hubungan mereka, dan sejak saat itu Ivanna tidak pernah lagi berbicara dengan Elizabeth.

Risa mengunjungi pementasan balet Riri bersama dengan lima teman hantunya serta Tina, Ahmad, dan Angki. Dia bertemu dengan Canting, hantu penari yang mendiami teater.



</doc>
<doc id="2573042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573042" title="Jung Yu-mi (aktris kelahiran 1983)">
Jung Yu-mi (aktris kelahiran 1983)

Jung Yu-mi () adalah seorang pemeran asal Korea Selatan, Jung membuat debut film fiturnya dalam film "Blossom Again" (2005), dimana ia meraih pengakuan akting. Ia sejak itu membintangi film-film "Family Ties" (2006), "Chaw" (2009), "My Dear Desperado" (2010), dan hit-hit box office "The Crucible" (2011) dan "Train to Busan" (2016).



</doc>
<doc id="2573048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573048" title="Midnight Sun (film 2018)">
Midnight Sun (film 2018)

Midnight Sun merupakan sebuah film drama romansa Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2018. Film yang disutradarai oleh Scott Speer ini diperankan oleh Bella Thorne, Patrick Schwarzenegger dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 23 Maret 2018 di Amerika Serikat.

Film ini berdasarkan pada film Jepang tahun 2006, "Taiyou no Uta". Sampai saat 31 Maret 2018, film ini berhasil mendapatkan penghasilan $7.6 Juta.




</doc>
<doc id="2573052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573052" title="Adelaide dari Susa">
Adelaide dari Susa

Adelaide dari Torino (juga "Adelheid", "Adelais", atau "Adeline"; skt. 1014/1020 1014/1020 – 19 Desember 1091) merupakan seorang Comtesse bagian dari Marca d'Ivrea dan Marchioness Torino di Barat laut Italia dari tahun 1034 hingga kematiannya. Dia adalah yang terakhir dari Wangsa Arduinici dan sering salah dikaitkan dengan Susa. Dia kadang-kadang dibandingkan dengan sepupu kedua, dan dekat kontemporer, Matilda dari Toskana.
Lahir di Torino dari Olderico Manfredi II dan Berta pada sekitar tahun 1014/1020, awal kehidupan Adelaide tidak begitu dikenal. Adelaide memiliki dua adinda, Immilla dan Berta. Dia mungkin juga memiliki seorang saudara, yang namanya tidak diketahui dan yang meninggal sebelum ayahandanya. Dengan demikian, pada kematian Olderico Manfredi (pada bulan Desember 1033 atau 1034), Adelaide mewarisi sebagian besar properti ayahandanya. Dia menerima properti di wilayah Torino (terutama di Lembah Susa), Auriate, dan Asti. Adelaide juga mewarisi properti, tetapi mungkin bukan otoritas komital, di kabupaten Albenga, Alba, Bredulo dan Ventimiglia. Sangat mungkin bahwa ibunda Adelaide, Berta, sempat bertindak sebagai pemangku takhta untuk Adelaide setelah kematian Olderico Manfredi.

Karena gelar markgraf terutama memiliki tujuan militer pada saat itu, maka tidak dianggap cocok untuk seorang wanita. Oleh akrena itu, Kaisar Konrad II mengatur pernikahan antara Adelaide dan putra tirinya, Hermann IV, pada tahun 1036 atau 1037. Hermann kemudian ditempatkan sebagai markgraf Torino. Hermann meninggal karena wabah saat berjuang untuk Konrad II di Napoli pada bulan Juli 1038.

Adelaide menikah lagi untuk mengamankan miliknya yang luas. Mungkin pada tahun 1041, dan tentu saja sebelum tanggal 19 Januari 1042, Adelaide menikah dengan Enrico, Markis Montferrat. Enrico meninggal pada sekitar tahun 1045 dan meninggalkan Adelaide sebagai seorang janda untuk yang kedua kalinya. Segera, pernikahan ketiga dilakukan, kali ini dengan Odon dari Savoia (1046). Dengan Odon dia memiliki tiga orang putra, Pierre I, Amadeus II dari Savoia, dan Odon. Pasangan itu juga memiliki dua orang putri, Bertha, yang menikah dengan Heinrich IV dari Jerman, dan Adelaide, yang menikah dengan Rudolf dari Rheinfelden (yang kemudian menentang Heinrich sebagai Raja Jerman).

Setelah kematian suaminya Otto, pada sekitar tahun 1057/60, Adelaide memerintah marca Torino dan Contea di Savoia bersama putra-putranya, Pierre dan Amadeus.

Kadang-kadang dikatakan bahwa Adelaide meninggalkan Torino sebagai ibu kota dan mulai tinggal secara permanen di Susa. Ini tidak benar. Adelaide didokumentasikan jauh lebih sering di istana margravial di Torino daripada di tempat lain.

Pada tahun 1070 Adelaide menangkap dan membakar kota Asti, yang telah memberontak melawannya.

Pada tahun 1069 Heinrich IV mencoba untuk menolak putri Adelaide, Bertha, yang menyebabkan hubungan Adelaide dengan keluarga kekaisaran menjadi dingin. Namun, melalui intervensi dari Bertha, Heinrich menerima dukungan Adelaide ketika dia datang ke Italia untuk tunduk kepada Paus Gregorius VII dan Matilda dari Toskana di Canossa. Sebagai imbalan untuk mengizinkannya melakukan perjalanan melalui tanahnya, Heinrich memberi Bugey ke Adelaide. Adelaide dan putranya Amadeus kemudian menemani Heinrich IV dan Bertha ke Canossa, di mana Adelaide bertindak sebagai mediator, bersama Matilda dan Albert Azzo II, Markgraf Milan, antara lain. Uskup Benzo dari Alba mengirimkan beberapa surat ke Adelaide antara tahun 1080 dan 1082, mendorongnya untuk mendukung Heinrich IV dalam perang Italia yang merupakan bagian dari Kontroversi Penobatan. Hubungan Adelaide dengan Heinrich IV menjadi lebih dekat setelah ini. Dia menawarkan untuk menjadi perantara antara dia dan Matilda dari Toskana, dan mungkin bahkan telah bergabung dengannya dalam kampanye di Italia selatan pada tahun 1084.

Adelaide memberi banyak sumbangan ke biara-biara di marca Torino. Pada tahun 1064, ia mendirikan biara Santa Maria di Pinerolo.

Adelaide menerima surat-surat dari banyak pemimpin gereja pada masa itu, termasuk Paus Aleksander II, Petrus Damianus, dan Paus Gregorius VII. Surat-surat ini menunjukkan bahwa Adelaide kadang-kadang mendukung reformasi Gregorian, tetapi di lain waktu dia tidak. Petrus Damianus (menulis pada tahun 1064) dan Gregorius VII (menulis pada tahun 1073), mengandalkan Adelaide untuk menegakkan hidup selibat klerus dan melindungi biara-biara Fruttuaria dan San Michele della Chiusa. Sebaliknya, Aleksander II (menulis pada sekitar tahun 1066/7) mencela Adelaide untuk urusannya dengan Guido da Velate, Uskup agung Milan yang simoniak.

Adelaide meninggal pada bulan Desember 1091. Menurut legenda yang kemudian, ia dimakamkan di gereja parokial Canischio ("Canisculum"), sebuah desa kecil di Cuorgnè di Valle dell'Orco, di mana ia diduga telah hidup dalam penyamaran selama dua puluh dua tahun sebelum kematiannya. Sejarawan abad pertengahan Charles William Previté-Orton menyebut kisah ini "tidak masuk akal". Di katedral Susa, pada ceruk dinding, terdapat patung kayu kenari, di bawah veneer perunggu, yang mewakili Adelaide, bersujud dalam doa. Di atasnya dapat dibaca tulisan: "Questa è Adelaide, cui l'istessa Roma Cole, e primo d'Ausonia onor la noma".

Karena akhir sumber Austria, Adelaide dan Hermann IV, Adipati Schwaben kadang-kadang keliru dikatakan memiliki anak bersama. Ini bukan kasusnya. Hermann sedang berkampanye untuk sebagian besar pernikahan singkatnya ke Adelaide dan dia meninggal tanpa ahli waris. Adelaide juga tidak memiliki anak dengan suaminya keduanya, Enrico.

Adelaide dan Odon dari Savoia memiliki lima orang anak:

Adelaide adalah figur unggulan pada bagian "The Dinner Party", Judy Chicago, yang direpresentasikan sebagai salah satu dari 999 nama di "Heritage Floor."





</doc>
<doc id="2573053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573053" title="William Clark">
William Clark

William Clark () adalah seorang penjelajah, prajurit, agen Indian dan gubernur teritorial Amerika. Berasal dari Virginia, ia dibesarkan di Kentucky sebelum kemudian menetap di apa yang menjadi negara bagian Missouri.





</doc>
<doc id="2573054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573054" title="Festival Film Cannes 2016">
Festival Film Cannes 2016

Festival Film Cannes ke-69 diadakan dari 11 sampai 22 Mei 2016. Sutradara Australia George Miller menjadi Presiden Juri untuk kompetisi utama.



</doc>
<doc id="2573057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573057" title="Sherlock Gnomes">
Sherlock Gnomes

Sherlock Gnomes adalah sebuah film 3D Animasi komputer Misteri-Komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2018. Film yang disutradarai oleh John Stevenson ini diperankan oleh James McAvoy, Emily Blunt, Johnny Depp dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 23 Maret 2018 di Amerika Serikat. Film ini merupakan sekuel dari film animasi tahun 2011, "Gnomeo & Juliet".

Film ini berdasarkan pada kisah "Romeo and Juliet" dan "Sherlock Holmes". Sampai saat 31 Maret 2018, film ini berhasil mendapatkan penghasilan $20.9 Juta.




</doc>
<doc id="2573063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573063" title="Chris Hoy">
Chris Hoy

Sir Christopher Andrew Hoy, MBE (Lahir di Edinburgh, Skotlandia 23 Maret 1976) Sir Christopher Hoy atau nama populer Chris Hoy adalah atlet balap sepeda yang mewakili Inggris Raya yang menjuarai 6 medali emas olimpiade selama kariernya. Ia atlet Inggris Raya yang terbanyak meraih medali emas pada Kejuaraan olahraga terbesar di dunia Olimpiade atau atlet sepeda Inggris Raya yang terbanyak meraih medali emas pada pesta olahraga Olimpiade. Ia mulai mengayuh sepeda di usia 7 tahun. Chris Hoy berkompetisi pada "bicycle motocross racing" hingga tahun 1991 dan Ia berbelok ke "mountain biking". Chris Hoy juga mewakili Skotlandia dan Inggris Raya pada level "Junior Championships" pada BMX. Hoy mengubah disiplin ke " track cycling" pada tahun 1992. Ditahun 1994, Ia menjuarai lomba "British Championships" pertamanya, sebuah medali perak pada "junior sprint". Diusia remaja ia adalah seorang bintang rugby pada George Watson College di kampung halamannya Edinburgh. Ia menamatkan kuliahnya pada "Edinburg University" pada tahun 1999 dengan gelar kesarjanaan pada bidang "sport science". Ditahun yang sama Ia memenangi "senior world championship" pertamanya. Chris Hoy meraih medali emas ke-enamnya di pesta Olimpiade London, tahun 2002.
 


</doc>
<doc id="2573064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573064" title="Flower (film)">
Flower (film)

Flower merupakan sebuah film drama komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2017. Film yang disutradarai oleh Max Winkler ini diperankan oleh Zoey Deutch, Kathryn Hahn dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 16 Maret 2018 di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2573066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573066" title="J. B. Smoove">
J. B. Smoove

Jerry Angelo Brooks (), yang lebih dikenal sebagai J. B. Smoove, adalah seorang pemeran, penulis, komedian dan pengisi suara Amerika. Ia memulai arkrinya di "Def Comedy Jam" pada 1995, dan dikenal atas perannya sebagai Leon pada serial HBO "Curb Your Enthusiasm".



</doc>
<doc id="2573067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573067" title="Yeon Sang-ho">
Yeon Sang-ho

Yeon Sang-ho (kelahiran 1978) adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal Korea Selatan. Ia menulis dan menyutradarai film animasi "The King of Pigs" (2011) dan "The Fake" (2013), dan film aksi-hidup "Train to Busan" (2016).



</doc>
<doc id="2573076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573076" title="John Paul Jones (musisi)">
John Paul Jones (musisi)

John Richard Baldwin (), yang lebih dikenal dengan nama panggung John Paul Jones, adalah seorang multi-instrumentalis, penulis lagu, komponis, pengaransemen dan produser rekaman asal Inggris. Sebelumnya bergabung dengan koleganya Jimmy Page pada 1968 untuk membentuk grup musik, Jones menghimpun dirinya sendiri sebagai musisi sesi dan pengaransemen musik, yang dihormati berbagai penyanyi, penulis lagu, produser dan grup musik.



</doc>
<doc id="2573077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573077" title="Kathryn Hahn">
Kathryn Hahn

Kathryn Hahn () adalah aktris asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya sebagai Lily Lebowski dalam serial drama kejahatan NBC, "Crossing Jordan". Dia telah berperan dalam beberapa film komedi seperti, "How to Lose a Guy in 10 Days" (2003), "Step Brothers" (2008), "Our Idiot Brother" (2011), "We're the Millers" (2013), "The Secret Life of Walter Mitty" (2013), "Bad Moms" (2016) dan sekuelnya "A Bad Moms Christmas" (2017).



</doc>
<doc id="2573078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573078" title="The Holiday">
The Holiday

The Holiday merupakan sebuah film komedi romansa Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Nancy Meyers ini diperankan oleh Cameron Diaz, Kate Winslet, Jude Law, Jack Black dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 8 Desember 2006 di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2573080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573080" title="The Goods: Live Hard, Sell Hard">
The Goods: Live Hard, Sell Hard

The Goods: Live Hard, Sell Hard merupakan sebuah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Neal Brennan ini diperankan oleh Jeremy Piven, Ving Rhames dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 14 Agustus 2009 di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2573082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573082" title="Jimmy Page">
Jimmy Page

James Patrick Page () adalah seorang musisi, penulis lagu, dan produser rekaman asal Inggris. Ia meraih ketenaran mancanegara sebagai gitaris dan pendiri grup musik rock Led Zeppelin.



</doc>
<doc id="2573083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573083" title="Our Idiot Brother">
Our Idiot Brother

Our Idiot Brother merupakan sebuah film drama komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Jesse Peretz ini diperankan oleh Paul Rudd, Elizabeth Banks, Zooey Deschanel, Emily Mortimer dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 26 Agustus 2011 di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2573085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573085" title="Penghargaan Film Blue Dragon">
Penghargaan Film Blue Dragon

Penghargaan Film Blue Dragon () adalah sebuah acara penghargaan tahunan yang dipersembahkan oleh Sports Chosun (sebuah merek saudari dari Chosun Ilbo) untuk kesempurnaan dalam film di Korea Selatan.

Penghargaan Blue Dragon dan Grand Bell Awards adalah dua penghargaan film paling populer di Korea.



</doc>
<doc id="2573088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573088" title="Wanderlust (film 2012)">
Wanderlust (film 2012)

Wanderlust merupakan sebuah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh David Wain ini diperankan oleh Paul Rudd, Jennifer Aniston dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 24 Februari 2012 di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2573111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573111" title="Pemilihan umum di Korea Selatan">
Pemilihan umum di Korea Selatan

Pemilihan umum atau Pemilu di Korea Selatan yang diadakan pada tingkat nasional adalah pemilihan Presiden dan anggota Majelis Nasional. Pemilu daerah diadakan setiap empat tahun sekali untuk memilih gubernur, wali kota, anggota legislatif provinsi dan kabupaten/kota.

Presiden dipilih secara langsung untuk masa jabatan lima tahun dan hanya untuk satu periode. Majelis Nasional memiliki 300 anggota yang dipilih untuk masa jabatan empat tahun.

Sejak pemilihan presiden 2017, Korea Selatan memiliki dua partai utama, Partai Demokrat yang berhaluan kiri dan Partai Kebebasan Korea yang berhaluan konservatif.

Tempat pemungutan suara pada umumnya berada di sekolah-sekolah. Selama masa absen atau periode voting awal, pemilih dapat memilih di tempat pemungutan suara di negara tersebut. Pada hari pemilihan, pemilih hanya dapat memilih di tempat pemungutan suara di daerah pemilihan yang terdaftar. Para pemilih Korea menandai kertas surat suara dengan stempel karet menggunakan tinta merah.

Korea menggunakan model penghitungan suara terpusat. Setelah pemungutan suara ditutup, kotak suara disegel dan diangkut ke pusat penghitungan suara. Secara tradisional, surat suara dhitung menggunakan tangan, tetapi sejak sekitar tahun 2012, mesin pemindai optik telah digunakan. Mesin pemindai menyerupai mesin penyortir uang tunai, menyortir surat suara ke tumpukan dengan cara mereka dipilih. Tumpukan kemudian dihitung menggunakan mesin yang menyerupai mesin hitung mata uang.

Pemilu di Korea telah dipuji sebagai model praktik terbaik. Namun, legalitas pengenalan teknologi pemindaian optik telah ditentang dan ada tuduhan kecurangan dalam penghitungan suara.


</doc>
<doc id="2573121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573121" title="Aberasi kromatik">
Aberasi kromatik

Aberasi kromatik pada optika adalah efek yang dihasilkan oleh dispersi cahaya saat ada kegagalan lensa untuk mengarahkan seluruh gelombang warna ke titik fokus yang sama. Ini terjadi karena lensa memiliki indeks bias yang berbeda untuk panjang gelombang cahaya yang berbeda. Indeks bias material yang transparan berkurang searah dengan naiknya panjang gelombang.

Pada foto, aberasi kromatik akan terlihat seperti warna yang pudar pada perbatasan antara bagian terang dan gelap.


</doc>
<doc id="2573123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573123" title="Kitchen Nightmares">
Kitchen Nightmares

Kitchen Nightmares adalah serial televisi realitas Amerika Serikat yang sebelumnya disiarkan oleh jaringan Fox, dimana chef Gordon Ramsay diundang oleh pemilik restoran menghabiskan waktu seminggu mengawasi restoran yang tengah dilanda masalah dalam upaya untuk menghidupkan kembali bisnis tersebut. Acara ini didasarkan pada program asal Britania Raya "Ramsay's Kitchen Nightmares".

Acara ini mulai ditayangkan pada Rabu, 19 September 2007. Pada 23 Juni 2014, Ramsay mengumumkan berakhirnya serial ini.

Acara ini diproduksi oleh ITV Studios America dan Optomen, bekerjasama dengan A. Smith & Co. Productions, dengan Arthur Smith, Kent Weed dan Patricia Llewellyn bertindak selaku produser eksekutif.

Di Britania Raya, serial ini disiarkan dengan nama "Kitchen Nightmares USA" dan "Ramsay's Kitchen Nightmares USA" di Channel 4, yang juga memproduksi versi asli Britania Raya. Tayangan ulang, bersama dengan serial Britania Raya-nya, sering ditayangkan di BBC America.

Musim pertama difokuskan pada restoran di daerah California Selatan dan New York City.
Musim kedua termasuk episode di Amerika Serikat bagian barat-tengah atas serta New York dan California.
Musim ketiga awalnya dijadwalkan untuk tayang perdana pada Rabu, 27 Januari 2010, tetapi ditunda hingga Jumat, 29 Januari 2010, karena pidato "State of the Union".
Pada Mei 2010, jaringan Fox mengumumkan kembalinya "Kitchen Nightmares" untuk musim keempat. Musim keempat ditayangkan mulai 21 Januari 2011 hingga 20 Mei 2011 di Fox.
Pada bulan Maret 2011 produser acara mengumumkan panggilan casting untuk musim kelima. Musim kelima ditayangkan pada hari Jumat, 23 September 2011 dan berakhir pada 30 Maret 2012.
Pada Februari 2012 jaringan Fox mengumumkan bahwa mereka memperbaharui "Kitchen Nightmares" untuk musimnya yang keenam, yang ditayangkan pada hari Jumat, 26 Oktober 2012.
Musim 7 awalnya ditetapkan untuk tayang perdana pada 28 Februari 2014, tetapi ditunda hingga 11 April 2014.
Pada bulan September 2007, sebuah kasus diajukan oleh Martin Hyde, mantan manajer umum Dillon's, melawan Ramsay karena diduga merancang bencana di restoran tersebut dan mempekerjakan aktor untuk mengelabui penonton yang melihatnya. Kasus ini dihentikan dan dibawa ke arbitrase.

Ginia Bellafante dari "New York Times" menemukan metode-metode pengajaran Ramsay dan standar-standar tinggi "tidak dapat disangkal merupakan hipnotis" dan berkomentar bahwa "gairah menonton Ramsay sedang menyaksikan seseorang yang begitu damai dengan keangkuhannya sendiri."
Doug Elfman dari "Chicago Sun-Times" mengatakan acara tersebut merupakan "layanan publik yang sangat menghibur" yang "akan membuat Anda tertawa, membuat Anda sakit dan membuat Anda berpikir".
Randy Cordova dari "Arizona Republic" menemukan Ramsay "sama kerasnya dan bermulut kotor di sini seperti halnya saat ia berada di "Hell's Kitchen." Namun ia juga anehnya menawan, terutama karena ia benar-benar tampaknya diinvestasikan dalam nasib setiap restoran ".

Kritikus berkomentar bahwa adaptasi Fox dari "Kitchen Nightmares" menyimpang dari kekuatan serial Channel 4 yang asli. Maureen Ryan dari "Chicago Tribune" mengatakan, "Serahkan saja pada Fox untuk mengambil sesuatu yang dilakukan orang Inggris dengan cukup baik dan hilangkan itu." Ia menambahkan, "Jangan pikirkan masakan; edisi acara ini tampaknya lebih tertarik untuk memainkan drama keluarga di restoran-restoran yang dikunjungi Ramsay".
Robert Lloyd dari "Los Angeles Times" berkomentar, "Sedangkan Ramsay's Kitchen Nightmares dari Britania Raya" pada dasarnya adalah acara makanan — acara ini memiliki hal-hal menarik untuk menunjukkan kepada Anda tentang bagaimana restoran berjalan dan dapur bekerja, keajaiban pasar lokal dan apa yang dapat Anda buat dari mereka jika Anda Gordon Ramsay atau bersedia mengikuti instruksinya — edisi Fox menekankan kecelakaan, argumen, dan gangguan emosional hampir mengecualikan masakan".





</doc>
<doc id="2573136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573136" title="Gringsing">
Gringsing

Gringsing dapat mengacu pada:



</doc>
<doc id="2573148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573148" title="Philip Hamilton">
Philip Hamilton

Philip Hamilton (22 januari 1782 – November 24, 1801) adalah anak sulung dari Alexander Hamilton, yang pertama Menlu AS dari Kas dan salah satu Bapak Pendiri Amerika Serikat.

Philip Hamilton lahir di AIbany, New York, pada 22 januari 1782, putra EIizabeth Schuyler Hamilton dan Alexander Hamilton. Ia dinamai dari nama kakek dari pihak ibu, Philip Schuyler. Ayahnya menulis bahwa kelahiran-nya adalah "hadir dengan segala pertanda kebesaran masa depan,".


</doc>
<doc id="2573159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573159" title="Forium">
Forium

Forium, adalah sebuah perusahaan internasional pakaian dan aksesoris olahraga. Forium mendesain, mengembangkan, memproduksi dan memasarkan pakaian olahraga di bidang latihan, lari, sepak bola, basket, gaya hidup, fitnes, tenis, yoga dan aktivitas sehari-hari.
Forium menempatkan "global headquarter" di Boston, Massachusetts, USA .

Forium mengembangkan teknologi nano pada pakaian olahraga bernama nano vapor dry fit. Pakaian olahraga terdahulu memakai teknologi "dry fit", kuat menyerap keringat namun membuat pakaian olahraga menjadi kian berat akibat akumulasi air keringat. Teknologi nano vapor dry fit memungkinkan menyerap keringat sekaligus melepas dan menguapkannya ke udara, sehingga pakaian olahraga tetap terasa lebih ringan dan nyaman tanpa menyimpan air keringat berlebihan .

Forium mulai masuk di Indonesia dengan menjadi sponsor resmi pakaian dan aksesoris olahraga pada klub sepak bola Persela Lamongan untuk kompetisi Liga 1 tahun 2018 . Persela merupakan klub sepak bola pertama di Indonesia yang menggunakan merek Forium .



</doc>
<doc id="2573210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573210" title="Gangguan listrik akibat bajing">
Gangguan listrik akibat bajing

Gangguan listrik akibat bajing sering terjadi di berbagai tempat dan dapat mengganggu jaringan listrik. Sejumlah pihak memperkirakan bahwa bajing lebih berbahaya terhadap kelangsungan Internet, infrastruktur, dan sarana-prasarana daripada teroris. Meski berbagai pihak meminta masyarakat agar tidak terlalu khawatir, bajing sudah berkali-kali terbukti mampu melumpuhkan jaringan listrik di Amerika Serikat dan negara-negara lain. Walaupun banyak orang mengutamakan nilai humornya, mereka tetap menyatakan bahwa ancaman bajing terhadap keamanan siber masih ada dan cukup mengkhawatirkan. Kasus pemadaman jaringan listrik akibat bajing telah dipetakan.

Sejak Hari Memorial sampai 31 Agustus 2013, 50 pemadaman listrik akibat bajing terjadi di 24 negara bagian Amerika Serikat. Kota-kota yang terdampak meliputi Mason City, Iowa, dan Portland, Oregon. Sebagian besar liputan media membandingkan jumlah pemadaman listrik akibat bajing dengan pemadaman listrik akibat teroris. Para komentator kadang bercanda bahwa militer harus turun tangan untuk memburu bajing yang menyebabkan gangguan listrik, contohnya, "Bajing dikerahkan, berencana melancarkan terorism siber melawan umat manusia - Dan mereka tidak sendirian."
atau "Squirrelus interruptus: 5 sarana yang dipadamkan oleh bajing - Bagaimana bajing menaklukkan tempat penyimpanan senjata nuklir?" Jaringan listrik bukan satu-satunya jenis infrastruktur yang terancam oleh bajing. Tempat penyimpanan senjata nuklir juga disebut sebagai target bajing. Bajing tanah diketahui mengganggu situs rudal nuklir bawah tanah di Malmstrom Air Force Base, Montana. Bajing mampu menggali tanpa mengenai pagar dan pendeteksi gerak. Seperti hewan-hewan sejenisnya, bajing dapat menggigit kabel listrik dan merusaknya. Selain itu, bajing yang masuk lewat permukaan memicu ribuan alarm palsu setiap tahun.

Bajing merusak fasilitas distribusi listrik dengan menggali terowongan dan menggigit karet pelindung kabel. Biasanya, ketika seekor bajing memadamkan jaringan listrik, bajing tersebut mati karena badannya menjadi perantara aliran bertegangan tinggi dengan tanah. Pencegahan terhambat oleh bajing yang mampu melewati pelindung plastik, menggigit insulasi, dan memaksa masuk lewat lubang kecil ke gardu induk. Sejumlah gardu mulai mencegah gangguan akibat bajing dengan memasang pengalihan jaringan otomatis dan fitur-fitur lain.

Gangguan listrik akibat bajing di Amerika Serikat diamati oleh American Public Power Association (APPA). APPA mengembangkan pelacak data bernama "The Squirrel Index" (TSqI) untuk menganalisis pola dan waktu "serangan bajing" terhadap jaringan listrik. TSqI adalah ukuran yang menghitung tingkat per 1.000 pelanggan dalam kurun waktu tertentu, lalu mengindikasikan dua periode "aktivitas bajing" tertinggi atau "bulan-bulan puncak aktivitas bajing" (SqPMS) dalam satu tahun, Mei–Juni dan Oktober–November, ketika gangguan lebih banyak terjadi.
Menurut survei One Security Expert, ancaman nyata terhadap infrastruktur penting di seluruh dunia adalah bajing. Bajing diketahui mengakibatkan lebih banyak kerusakan infrastruktur penting daripada perang siber oleh negara atau organisasi musuh.

Kerusakan disengaja oleh teroris manusia sering dijadikan acuan utama saat mengukur ancaman terhadap pasokan listrik Amerika Serikat; sejumlah pakar keamanan siber percaya bahwa infrastruktur negara seperti jaringan listrik sangat mungkin menjadi target teroris. Namun, menurut peneliti keamanan Cris Thomas, dikenal pula dengan samaran SpaceRogue, "Kita mengalami banyak pemadaman listrik akibat bajing di 50 negara bagian ... [termasuk] Hawaii, daerah tanpa bajing, tetapi ada ayam di sana."

Seekor bajing memadamkan listrik ke komputer perdagangan otomatis NASDAQ tahun 1997. Listrik bursa efek padam selama 90 menit. Dua puluh juga perdagangan terdampak oleh pemadaman tersebut. NASDAQ padam lagi selama 30 menit pada tahun 2014 akibat bajing. Sejumlah pihak menyoroti bahwa serangan siber oleh teroris manusia justru lebih jarang daripada gangguan listrik akibat bajing.

Pada tahun 2015, John C. Inglis, mantan wakil direktur National Security Agency, mengatakan bahwa ia menilai jaringan listrik sebagai salah satu sarana yang dapat dilumpuhkan oleh bencana alam dan serangan siber. Ia menambahkan: "[J]ujur saja, ancaman terbesar yang dihadapi jaringan listrik Amerika Serikat sampai saat ini adalah bajing." Selain bajing, alat pengawas bayi juga dianggap sebagai ancaman potensial terhadap keamanan siber.

Masalah serupa muncul di Jerman. Pada tahun 2005, seekor "bajing siber" melumpuhkan seluruh jaringan listrik di sebelah selatan Sungai Elster selama satu jam. Bajing ini dijuluki "pengebom bunuh diri berbulu" ("pelzige[r] Selbstmordattentäter").

Di Amerika Serikat, bajing menyebabkan banyak pemadaman listrik di Pennsylvania. Pada Januari 2017, Cris Thomas mengatakan bahwa enam orang di Amerika Serikat tewas akibat hal-hal yang dipicu oleh serangan bajing terhadap infrastruktur seperti pemadaman listrik.

Seorang komentator mengkritik pers Britania Raya karena dianggap menegaskan "perselisihan etnis antara populasi bajing merah dan bajing abu-abu Britania Raya serta permusuhan sekaligus ancaman pemusnahan terhadap bajing abu-abu (dianggap sebagai imigran dan teroris)". Seekor bajing yang melakukan serangan fisik pernah dicap sebagai "bajing teroris."




</doc>
<doc id="2573230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573230" title="Sigale Gale">
Sigale Gale

Sigale Gale atau Si Gale-Gale atau Sigalegale adalah sebuah patung kayu yang digunakan dalam pertunjukan tari saat ritual penguburan mayat suku Batak di Pulau Samosir, Sumatra Utara. "Sigale Gale" berasal dari kata “"gale"” artinya lemah, lesu, lunglai. "Sigale Gale" cukup terkenal di kalangan para turis. Selama menari-nari, patung ini dikendalikan oleh seorang pemain dari belakang mirip boneka marionette menggunakan tali tersembunyi yang menghubungkan bagian-bagian patung melalui podium kayu berukir tempatnya berdiri. Hal ini memungkinkan bagian lengan, kepala dan tubuhnya digerakkan. Konon, jumlah tali yang menggerakkan "Sigale gale" sama dengan jumlah urat yang ada di tangan manusia.

Daerah asal mula munculnya "Sigale gale" ialah daerah Toba-Holbung (Tapanuli Utara), kemudian menyebar ke Pulau Samosir (di tengah-tengah Danau Toba). Di pulau Samosir penduduk menyebutnya dengan sebutan Raja Manggale. "Sigale gale" dipergunakan pada upacara-upacara kematian. Upacara untuk orang-orang yang meninggal tanpa mempunyai anak maupun yang meninggal tanpa meninggalkan keturunan karena semua anaknya telah tiada. Upacara ini diadakan terutama apabila orang yang meninggal itu mempunyai kedudukan tinggi dalam masyarakat, seperti raja-raja, dan para tokoh masyarakat. Hal itu dilakukan dengan maksud menyambung keturunan mereka kelak di alam baka. Pada masyarakat Batak Toba, apabila seseorang yang mempunyai kedudukan meninggal dunia dan ia tidak mempunyai keturunan maka dipandang rendah dan tidak membawa kebaikan. Oleh karena itu, kekayaan yang ditinggalkannya akan dihabiskan untuk mengadakan upacara "Sigale gale" untuk orang yang meninggal tersebut. Orang lain tidak akan berani mengambil harta benda milik orang tersebut, karena takut tertular atau meninggal seperti pemiliknya.

Pada masa sekarang, yakni setelah agama Kristen semakin mendalam dan meresap dalam kehidupan masyarakat Batak di Tapanuli utara, upacara-upacara "Sigale gale" mulai ditinggalkan. Menurut pandangan mereka, upacara ini dianggap sebagai upacara keagamaan "parbegu", suatu upacara yang didasarkan pada kepercayaan terhadap "begu" (roh dari orang yang sudah meninggal).

Suku Batak Toba memuliakan roh nenek moyang dan keturunan orang yang meninggal melakukan upacara pemakaman. Jika seseorang meninggal tanpa keturunan, si gale-gale kemudian dibuat sebagai penggantinya. Sigale gale yang kompleks dapat seukuran manusia dan memperlihatkan aktuasi memakai lumut basah atau spons yang bisa diperas untuk membuatnya tampak seperti menangis.

Patung kayu "Sigale gale" memiliki anggota badan bersendi yang dipasang di atas podium beroda, sambil meratap, mereka menari-nari selama upacara pemakaman yang disebut "papurpur sepata". Upacara tersebut dilakukan dalam rangka mengusir petaka meninggal tanpa memiliki keturunan, dan untuk menenangkan roh mendiang agar arwahnya tidak penasaran.

Patung "Sigale gale" di balik kisahnya memiliki beberapa versi. Penggunaan patung "Sigale gale" dikatakan berawal dari legenda tentang seorang wanita yang tidak memiliki keturunan bernama Nai Manggale.

Seorang lelaki, Datu Panggana, adalah seorang ahli patung yang sangat terkenal di sebuah "huta" (desa). Begitu terkenal sampai makam raja pun dibuatnya. Suatu hari Datu Panggana ingin membuat patung sebagai pajangan di rumahnya, lalu ia pergi ke hutan. Di hutan, Datu Panggana melihat sebatang pohon kayu kering yang sangat mencolok di antara pepohonan lain. Pohon itu tingginya menyamai ukuran manusia, tidak berdaun dan tidak beranting. Kemudian Datu Panggana memahat menjadi patung seorang perempuan.

Selang berapa waktu, Datu Panggana didatangi oleh Bao Partigatiga, seorang pedagang keliling yang menjual barang berupa pakaian dan perhiasan emas. Bao Partigatiga mencoba mengenakan pakaian dan perhiasan pada patung itu. Patung tampak sangat cantik dan seakan-akan hidup. Ketika hari sudah senja, Bao Partigatiga hendak mengambil kembali pakaian yang dikenakan pada patung tersebut. Alangkah terkejutnya, pakaian yang dikenakan, tidak bisa dilepas lagi, Bao Partigatiga kecewa, lalu melanjutkan perjalanannya.

Keesokan harinya, seorang dukun penawari, yang mempunyai keahlian mengobati, memanggil roh, serta mempunyai obat ajaib, yang bernama Datu Partaoar, pergi ke luar rumah seperti biasanya hendak mengobati pasien ke "huta" seberang. Untuk menuju "huta" tersebut, Datu Partoar terbiasa melewati jalan pintas. Di perjalanan, Datu Partoar melihat patung wanita tersebut dan terkagum-kagum. Dalam hati Datu Partoar berkeinginan mencoba untuk membuat patung itu hidup, dengan beberapa tetes dan mantera-mantera andalannya. Berkat keahlian Datu Partoar, patung wanita tersebut mulai bergerak bagaikan gerakan manusia. Kemudian Datu Partoar membawa pulang ke desanya. Istrinya menyambut dengan gembira. Akhirnya, Datu Partoar beserta istrinya mengangkat sebagai anak dan diberi nama Nai Manggale.

Upacara pengangkatan anak dilaksanakan oleh keluarga Datu Partaoar dengan cara membawa Nai Manggale ke pekan. Di pekan Nai menari dengan lemah gemulai, sehingga orang-orang yang menyaksikannya turut pula menggerak-gerakkan badan mereka seirama dengan lenggak-lenggok Nai Manggale.

Kabar tentang Nai Manggale itu sampai pula kepada pemahat patung Datu Panggana dan Bao Partigatiga yang juga merasa punya andil pada patung tersebut. Datu Panggana dan Bao Partigatiga menyambangi ke rumah Datu Partoar. Terjadilah pertengkaran di antara mereka bertiga, memperebutkan diri Nai Manggale. Datu Panggana yang semula membuat patung perempuan itu merasa lebih berhak atas Nai Manggale. Bao Partigatiga yang mempercantik patung dengan memberi pakaian dan perhiasan juga merasa lebih berhak atas Nai Manggale, begitu juga dengan Datu Partoar, tanpanya dirinya patung itu takkan bisa hidup. Terjadilah pertengkaran hebat yang tidak bisa mereka selesaikan.

Konflik di antara mereka bertiga akhirnya sampai ke hadapan raja, namun raja juga tidak dapat menyelesaikannya. Raja menyarankan untuk menyelesaikan persoalan itu kepada Si Aji Bahir-bahir. Si Aji Bahir-bahir adalah seorang tokoh yang dituakan di "huta" tersebut dan dapat menyelesaikan permasalahan di antara mereka bertiga. Adapun keputusan yang disetujui oleh masing-masing pihak, ialah bahwa dukun Datu Partoar (dukun penawari) dianggap sebagai bapak dan berhak memberi berkat dalam perkawinan Nai Manggale. Bao Partigatiga (pedagang) sebagai abang ("mariboto"), berhak menerima bagian emas kawin ("wang mahar"). Pemahat patung Datu Panggana diangkat menjadi paman ("tulang") dan akan memperoleh bagian pula sebagai paman.

Datu Partiktik yang tinggal di "huta" sebelah telah mendengar akan kecantikan Nai Manggale. Datu Partiktik pun datang meminang Nai Manggale. Akan tetapi, Nai Manggale menolak pinangan tersebut. Datu Partiktik tidak kehabisan akal, Datu Partiktik pun menggunakan ilmu sihirnya untuk menaklukkan hati Nai Manggale. Berkat ilmu sihir tersebut akhirnya Nai Manggale bersedia kawin dengan Datu partiktik.

Setelah sekian lama mengarungi bahtera rumah tangga, namun tidak juga ada tanda-tanda untuk mempunyai anak. Penantian yang panjang membuat Nai Manggale akhirnya jatuh sakit lalu meninggal. Sewaktu Nai Manggale masih sakit dia berpesan kepada suaminya, bahwa ia harus meminta kepada Datu Panggana untuk membuatkan patung sebesar dirinya dan diberi nama "Sigalegale". Kalau amanah itu tidak dilaksanakan, maka roh Nai Manggale tidak akan diperkenankan tinggal di alam baka. Ia tak akan sentosa, akibatnya Nai Manggale terpaksa mengutuk Datu Partiktik agar tidak memperoleh putra dan putri apabila kelak dia kembali kawin. Datu Partiktik pun segera melakukan apa yang telah dipesankan oleh istrinya. Dengan alasan itulah patung "Sigale gale" dibuat untuk seseorang yang meninggal tanpa mempunyai anak, agar "begu" atau arwahnya tidak terkena siksa.

Kisah lain adalah cerita tentang seorang raja dan putra kesayangannya. "Sigale gale" merupakan boneka kayu yang dibuat untuk membahagiakan Raja Rahat, raja dari salah satu kerajaan di Pulau Samosir.

Konon Raja Rahat memimpin negerinya dengan bijaksana. Sayangnya, istri Raja sudah lama meninggal dunia. Raja hanya punya seorang anak lelaki, bernama Manggale. Manggale sangat dihormati dan disegani seluruh rakyat di negeri itu karena ketangkasannya berperang. Ia menjunjung tinggi kebenaran. Sama seperti sang Raja, ayahnya, Manggale pun sangat mencintai rakyatnya.

Ketenteraman di negeri itu terusik ketika suatu hari prajurit membawa berita bahwa di hutan perbatasan berkumpul prajurit negeri tetangga. Prajurit negeri tetangga hendak menyerang, menjarah harta kekayaan yang ada di negeri itu. Tentu saja Raja tidak tinggal diam mendengar kabar itu. Raja mengumpulkan semua penasihat, juga Manggale selaku panglima perang. Setelah semua dipersiapkan, maka berangkatlah Manggale bersama prajurit terbaiknya.

Selama Manggale dan prajurit pergi berperang, hati Raja tidak tenang. Ia takut sesuatu yang buruk menimpa anak kesayangannya. Sampai kemudian, sebagian prajurit pulang. Tidak ada Manggale di antara mereka. Manggale tewas di medan pertempuran. Raja sangat sedih. Anak kebanggaannya, pewaris kerajaan, telah meninggal dunia. Seluruh rakyat juga sedih dan merasa kehilangan.

Akhirnya, Raja jatuh sakit. Para penasihat Raja sudah memanggil banyak "datu", tetapi tidak ada yang mampu menyembuhkan Raja. Seorang "datu" memberi saran pada penasihat kerajaan untuk membuat patung kayu yang wajahnya sangat mirip dengan wajah Manggale. Penasihat kerajaan mengikuti saran itu. Dipanggilah pemahat terbaik di kerajaan untuk mengerjakan patung itu. Pembuatan patung dilakukan jauh di dalam hutan, karena Manggale tewas di dalam hutan. Jadi, "datu" meyakini roh Manggale masih berada di dalam hutan itu. Sang pemahat menggunakan kayu pohon nangka sebagai bahan karena kayu nangka sangat keras.

Wajah patung itu sangat mirip dengan wajah Manggale. Kemudian, datu menggelar ritual dengan meniup "sordam" dan memainkan "gondang sabangunan" untuk memanggil roh Manggale. Roh Manggale dimasukkan ke dalam patung yang mirip wajahnya itu. Patung itu diangkut menuju istana dengan iringan "sordam" dan "gondang".

Karena patung itu sangat mirip dengan putra kesayangannya yang telah meninggal. Kerinduan sang raja pada Manggale sedikit demi sedikit terobati. Apalagi patung itu bisa menari sendiri karena "datu" sudah memasukkan roh Manggale ke dalamnya. setiap Raja rindu dengan putranya, ia akan "manortor" (melakukan "tor-tor"/menari) bersama patung itu. Seluruh rakyat ikut "manortor" setiap Raja melakukannya. Kemudian, Raja memberi patung ini nama "sigale-gale". Yang artinya, si Lemah-lembut, atau si lemah lunglai.

Pemahat yang berhasil membuat patung yang mirip wajah Manggale, meninggal dunia tidak lama setelah ia menyelesaikan patung itu. Sampai sekarang, ada kepercayaan di masyarakat Batak bahwa pembuat patung "sigale-gale" harus menyerahkan jiwanya pada patung buatannya supaya patung bisa bergerak seperti hidup. Itulah sebabnya, tidak banyak yang bersedia membuat patung "sigale-gale". Kalaupun ada, sebuah patung akan dikerjakan beberapa orang. Ada yang memahat bagian kepala, bagian badan atau bagian kaki.

Referensi paling awal mengenai si-gale-gale di antaranya adalah pemaparan misionaris Jerman Johannes Warneck tentang penggunaan patung tersebut di awal abad kedua puluh. Ketika seorang pria kaya meninggal tanpa ada putranya yang masih hidup, kerabatnya mengadakan pesta khusus untuk meratapi kematiannya sekaligus untuk mempertontonkan kekayaannya. Dalam pertunjukan tersebut, patung kayu dengan rupa yang mirip dengan mendiang dibuat dan diberi pakaian tradisional, dengan syal, hiasan kepala, dan perhiasan emas. Dipasang di atas podium beroda dan dimanipulasi dengan sistem tali yang rumit, patung itu menari-nari sementara istri, orang tua, dan saudara lelaki mendiang menari bersama, sambil meratap. Patung tersebut secara seremonial dibawa ke pasar, di mana daging babi, sapi, atau kerbau dibagikan pada mereka yang berkumpul. Selesai menari, "sigale-gale" ditembak dan dilempar melewati tembok desa. Orang Batak mengatakan "Kaya sesaat seperti patung "si gale-gale"" hal ini mengacu pada orang kaya tanpa adanya ahli waris yang peduli akan rohnya di akhirat.

Mengenai asal-usul patung "sigale-gale" sebenarnya masih ada perdebatan di masyarakat Samosir. Ada yang mengatakan ini hanya cerita turun temurun. Tidak pernah terjadi. Namun, ada satu daerah di Samosir, mengklaim "sigale-gale" pertama dibuat oleh Raja Gayus Rumahorbo dari desa Garoga. Keturunan Raja Gayus ini mengatakan, "sigale-gale" pertama dibuat pada tahun 1930. Pada tahun 1930-an, "Sigale-gale" pernah dimainkan oleh dalang legendaris bernama Raja Gayus Rumahorbo dari Kampung Garoga Tomok. Raja Gayus dikenal mampu membuat patung "Sigale-gale" yang mengeluarkan air mata dan punya kemampuan mengusapkan "ulos" (kain tenunan Batak) yang disandangkan sebelumnya di bahu sang boneka kayu.

Pembuatan "Sigale-gale" zaman sekarang ini lebih mengarah ke seni dan pertunjukan saja. Kesenian patung "Sigale-gale" masih bisa disaksikan pertunjukannya di Tanah Batak, Samosir.


</doc>
<doc id="2573249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573249" title="Indonesian Choice Awards 2018">
Indonesian Choice Awards 2018

Indonesian Choice Awards 2018 (nama resmi: Indonesian Choice Awards 5.0 NET.) adalah acara penghargaan kelima Indonesian Choice Awards yang digelar stasiun televisi NET. yang diselenggarakan pada 29 April 2018 di Sentul International Convention Center.

Seperti empat tahun sebelumnya, NET. kembali mengundang penyanyi luar negeri untuk memeriahkan penghargaan. Pada tahun ini, NET. mengundang penyanyi R&B Inggris, Craig David, dan penyanyi pop dansa Amerika Serikat, Hailee Steinfeld. Selain penyanyi, NET. juga mengundang grup tari asal Ukraina yang memiliki ciri khas penampilan menggunakan lampu neon, .

Dari dalam negeri, musisi yang turut tampil pada penghargaan ini di antaranya Isyana Sarasvati, Raisa, Tulus, Sheryl Sheinafia, Rizky Febian, Reza Artamevia, Candil, dan Sheila on 7. Untuk pertama kalinya, NET. menampilkan Via Vallen sebagai bintang tamu kejutan. Pada empat penghargaan sebelumnya, belum ada penyanyi dangdut yang tampil sebagai bintang tamu penghargaan ini.

Ada 67 nomine yang memperebutkan 14 penghargaan pada Indonesian Choice Awards 2018. Ada satu nominasi baru yang dianugerahkan, yakni "Instrumental Album of the Year". Sementara itu, nominasi "Digital Persona of the Year" kembali dihadirkan setelah terakhir kali dianugerahkan pada tahun 2016 lalu.

Penyusunan nominasi beserta nominenya terbagi berdasarkan kategori musik, film dan televisi, serta penghargaan lainnya. Penyusunan nomine pada kategori film dan televisi masih disusun oleh lembaga survei Saiful Mujani Research and Consulting. Sementara, penyusunan nomine pada kategori musik dilakukan oleh Komite Musik Independen yang beranggotakan musisi ternama di Indonesia. Pemilihan pemenang di setiap nominasi dimulai sejak 30 Maret 2018 hingga berakhir pada 29 April 2018. Pemilihan dilakukan melalui media sosial Facebook atau Twitter.

Pemenang di baris pertama, ditebalkan, dan ditandai dua simpang ().


</doc>
<doc id="2573267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573267" title="Beno (pelawak tunggal)">
Beno (pelawak tunggal)

Bentang Putra atau yang populer dengan nama Beno Ababil atau cukup dengan nama panggilannya Beno () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Beno yang juga merupakan anak band ini merupakan salah seorang pelawak tunggal atau komika jebolan komunitas Stand Up Indo Pamulang sejak 2012, dan menjadi salah satu komika senior di komunitasnya. Meskipun sudah lama meniti karier di "stand up comedy" dan mengikuti lomba-lomba bergengsi di seputaran Jabodetabek, namanya baru muncul pada tahun 2016 ketika lolos sebagai salah satu finalis Stand Up Comedy Indonesia season 6 (SUCI 6) melalui audisi di Jakarta. Di SUCI 6 ia banyak bertemu lawan yang sudah memiliki nama sebut saja seperti Indra Jegel, Rin Hermana, Fajar Nugraha, hingga Ardit Erwandha. Beno dikenal dengan kemampuan "act out" nya yang dominan ketika tampil di atas panggung serta menonjolkan dirinya sebagai seorang anak band. Namun akhirnya Beno harus "close mic" di panggung SUCI 6 pada saat penampilannya yang kedua, dikarenakan tampil kurang maksimal dan sempat "blank" karena tidak terlalu melakukan "act out" mengingat di penampilan sebelumnya "act out" nya lebih dominan dari materi komedinya. Alhasil Beno menjadi finalis kedua yang harus "close mic" di panggung SUCI 6 menyusul Firza Valaza asal Surabaya yang telah "close mic" lebih dulu darinya.




</doc>
<doc id="2573274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573274" title="Cornell Southeast Asia Program">
Cornell Southeast Asia Program

Program Asia Tenggara Cornell atau (SEAP) (), adalah program interdisipliner dari Universitas Cornell yang berfokus pada pengembangan pelatihan lulusan dan peluang penelitian pada bahasa dan budaya Brunei, Filipina, Indonesia, Kamboja, Laos, Malaysia, Myanmar, Singapura, Thailand, dan Vietnam. Cornell dikenal sebagai salah satu pusat terbesar di dunia untuk studi Asia Tenggara. SEAP di Cornell ditetapkan sebagai Pusat Sumber Daya Nasional (NRC) oleh Departemen Pendidikan Amerika Serikat periode 2010-2014. Oleh karena itu, SEAP secara nasional menonjol dalam mempromosikan pelatihan bahasa asing lanjutan, area dan pengetahuan internasional dalam seni liberal dan disiplin terapan yang berfokus pada Asia Tenggara.

Pusat George McTurnan Kahin untuk Penelitian Lanjutan di Asia Tenggara terletak di "Treman House" yang bersejarah. Rumah itu dibangun oleh Robert Henry Treman, putra dari sebuah keluarga lokal yang giat dan anggota pertama dari keluarga tersebut yang menempuh pendidikan di Universitas Cornell dan dipilih menjadi anggota dewan pengawasnya. George McT. Kahin Center adalah rumah bagi mahasiswa pascasarjana SEAP, akademisi undangan dan cendekiawan, anggota staf pengajar, dan kantor dari Publikasi dan Penjangkauan SEAP.

SEAP Publications, nama cetak dari Cornell University Press, menerbitkan dan mendistribusikan buku-buku akademik dan jurnal semi-tahunan tentang Indonesia. Ini bertujuan untuk membuat pengetahuan tentang Asia Tenggara tersedia secara luas bagi pembaca dan peneliti yang tertarik. Buku dibagi menjadi empat seri utama. "The Studies on Southeast Asia Series" (SOSEA) terdiri dari buku-buku ilmiah substansial, koleksi esai, dan monograf, biasanya di bidang sejarah, antropologi, atau studi politik. Proyek Indonesia Modern Cornell, yang dimulai pada tahun 1956, menerbitkan banyak terjemahan dari bahan sumber utama, bersama dengan studi asli dari peristiwa politik kontemporer Indonesia dan evolusi pemerintahannya sepanjang abad ke-20. SEAP menawarkan buku pelajaran bahasa instruksional untuk para siswa Indonesia, Kamboja, Filipina, Thailand, dan Vietnam. SEAP juga menerbitkan jurnal bertajuk "Indonesia", jurnal semi-tahunan yang berkaitan dengan politik, ekonomi, studi bahasa, sastra, dan seni Indonesia.

Perpustakaan Kroch Cornell memiliki koleksi buku terbesar tentang Studi Asia Tenggara di Amerika Utara. "The Southeast Asia Collection", dinamai untuk menghormati John M. Echols, telah menjadi usaha bersama dari universitas, perpustakaan, dan Program Asia Tenggara dengan tujuan untuk memperoleh salinan setiap publikasi dengan nilai penelitian yang dihasilkan di negara-negara Asia Tenggara dan publikasi tentang wilayah ini yang diterbitkan di bagian lain dunia.



</doc>
<doc id="2573289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573289" title="Muhammad Kaharuddin IV">
Muhammad Kaharuddin IV

Dewa Masmawa Sultan Muhammad Kaharuddin IV (bin almarhum Dewa Masmawa Sultan Muhammad Kaharuddin III) adalah Sultan Sumbawa ke-18 (m. 5 April 2011-sekarang).

Tahun 1931 merupakan tahun dilaksanakannya Penobatan Sultan Sumbawa, Sultan Muhammad Kaharuddin III ( 1931 – 1958 ) sebelum terbentuknya Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia 17 Agustus 1945, pada tahun 1950 melalui Surat Emasnya, Sultan Sumbawa menyatakan diri bergabung dengan Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Ekspektasi masyarakat Sumbawa ( Tau Samawa ) yang berada pada dua Kabupaten bekas wilayah adat Kesultanan Sumbawa yakni Kabupaten Sumbawa dan Kabupaten Sumbawa Barat terhadap Kesultanan Sumbawa, maka melalui keputusan Mudzakarah Rea ( Musyawarah Agung ) Lembaga Adat Tana Samawa (LATS) pada tanggal 8 – 10 Januari 2011, dilaksanakan pengukuhan terhadap Datu Raja Muda ( Putra Mahkota ) Muhammad Abdurrahman Daeng Raja Dewa menjadi Sultan Sumbawa ke XVIII. Puncak upacara penobatannya dilaksanakan pada, Selasa 15 April 2011, berlokasi di Istana Balakuning, Istana Dalam Loka dan Mesjid Agung Nurul Huda Sumbawa Besar.

Daeng Mohammad Abdurrahman (DMA) Kaharuddin, 70 tahun, dinobatkan sebagai Sultan Sumbawa ke-17. Bergelar Sultan Muhammad Kaharudin IV meneruskan dinasti orang tuanya Muhammad Kaharuddin III (Daeng Manurung) yang telah meninggal dunia pada tahun 1975. Ini berarti selama 36 tahun terjadi kekosongan kesultanan Sumbawa.
Penobatan dilakukan oleh Haji Zainal Arifin selaku Imam di Masjid Agung Nurul Huda – tempat acara penobatan - yang berjarak 200 meter dari rumah tinggalnya di Bala Kuning, atau hanya belasan meter dari Istana Dalam Loka. Acaranya di dalam masjid tanpa dihadiri orang perempuan, menurut pengarah acara Muhammad Ikraman.

Ada sepuluh raja se Indonesia yang akan hadir. Mereka antara lain Gusti Kanjeng Ratu Hemas istri Sultan Hamengku Buwono X dari DI Yogyakarta, Ida Tjokorda Ngurah Dampu Pemecutan Bali, Nesi Nope Amanuban dari Niki-Niki Timor Tengah Selatan Nusa Tenggara Timur.

Prosesi sudah dilakukan beberapa hari sebelumnya berupa pengambilan air khusus untuk kelengkapan Basiram dari Ai Sumer Bater di Kelurahan Brang Bara, Ai Ai Awak di Kelurahan Seketeng, Ai Tangkep di Kelurahan Brang Biji dan Ai Let di Desa Labuhan Sumbawa.

Sebelum penobatan dilakukan prosesi Basiram (mandi suci) Sultan beserta istrinya Andi Tenri Djadjah Burhanudin, asal Provinsi Sulawesi Selatan.

Kaharuddin yang lebih dikenal Daeng Ewan yang dilahirkan di Sumbawa Besar, 5 April 1941 dikukuhkan sebagai Sultan Sumbawa berdasarkan Surat Keputusan Nomor : 05/MR-LATS/2.1/1432-2011 sewaktu dilakukan Muzakarah Rea Lembaga Adat Tanah Samawa (LATS) , pada bulan Januari di istana Dalam Loka.

Setelah mendengar seluruh pendapat akhir fraksi-fraksi di DPRD Kabupaten Sumbawa dalam sidang paripurna terakhir tentang laporan pertanggungjawaban pelaksanaan APBD tahun 2010 dan laporan keterangan pertanggungjawaban Bupati Sumbawa Tahun 2010 yang sebagian besar meminta kepada DPRD Kabupaten Sumbawa agar Sultan Muhammad Kaharuddin IV dikukuhkan sebagai Sultan Sumbawa ke 17, akhirnya Pimpinan Sidang Paripurna H Farhan Bulkiyah SP, mengukuhkan Daeng Muhammad Abdurrahman SE MBA sebagai Sultan Sumbawa ke XVII dengan sebutan Sultan Muhammad Kaharuddin IV

Kekerabatan Sultan Sumbawa dengan Sultan Banjar.

</div>

</div>

Kekerabatan Sultan Sumbawa dengan Raja Pulau Laut.

</div>
</div>

Keturunan ke-13 dari Sultan Bima ke-1. Tahun pemerintahan Sultan Bima.

Keturunan ke-16 dari Sultan Banjar ke-1.




</doc>
<doc id="2573290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573290" title="Kapal tempur Italia Conte di Cavour">
Kapal tempur Italia Conte di Cavour

Conte di Cavour merupakan kapal tempur kelas Conte di Cavour milik Kerajaan Italia yang terlibat dalam Perang Dunia 1 dan Perang Dunia 2.

Ia turut serta dalam Pertempuran Kalabria (Pertempuran Punta Stilo) melawan Angkatan Laut Inggris pada 9 Juli 1940. Tetapi ia tenggelam beberapa bulan kemudian, ketika Inggris melakukan penyerangan ke Taranto. Walaupun sempat diapungkan dan diperbaiki di Trieste, namun, Conte di Cavour tak pernah kembali aktif bertugas. Conte di Cavour sempat ditangkap oleh Jerman pada September 1943, namun ditinggalkan ketika Sekutu mengebom Trieste. Kapal ini lalu dibongkar pada tahun 1947.


</doc>
<doc id="2573305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573305" title="Rizky Ubaidillah">
Rizky Ubaidillah

Rizky Ubaidillah () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Ubay, sapaannya, merupakan orang asli Indramayu yang kemudian pindah ke Purwokerto saat masih sekolah dasar dan tumbuh besar di sana. Ubay adalah salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke-5 (SUCI 5) tahun 2015, di mana ia lolos melalui audisi di Yogyakarta, dan menjadi satu dari 16 finalis yang berhasil lolos ke putaran final SUCI 5. Ubay bersama dengan Wira Setianagara menjadi dua kontestan asal Purwokerto yang tampil pertama kali di SUCI, khususnya di SUCI 5. Wira dan Ubay mewakili kota Purwokerto di kompetisi tersebut. Berbeda dengan Wira yang dikenal karena komedinya yang menggunakan sajak-sajak puitis dalam materi komedinya, pria berbadan besar berkacamata ini adalah komika yang unggul dalam "impersonation" atau menirukan gaya tokoh terkenal saat tampil di panggung. Tokoh yang sering ia tirukan adalah Mario Teguh, yang ia tirukan saat audisi di Yogyakarta hingga di salah satu Show di SUCI 5 saat jadi finalis. Ubay yang merupakan anak dari seorang polisi di Purwokerto ini akhirnya harus "close mic" di penampilan keduanya di SUCI 5 karena akumulasi nilainya paling rendah dari finalis lain yang masih bertahan saat itu. Pasca kompetisi, berbeda dengan Wira yang mulai berkarier secara nasional, Ubay tetap konsisten di Purwokerto melalui komunitas Stand Up Indo Purwokerto demi mengembangkan "stand up comedy" di sana. Hingga saat ini, Ubay menjadi salah satu komika berpengaruh lainnya di Purwokerto selain Wira dan menjadi salah satu senior di komunitasnya tersebut.



</doc>
<doc id="2573358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573358" title="Pembantaian Bengawan Solo 1825">
Pembantaian Bengawan Solo 1825

Pembantaian Bengawan Solo 1825 adalah sebuah pembantaian Tionghoa yang terjadi di Bengawan Solo, Ngawi pada 23 September 1825. Pembantaian tersebut didalangi oleh Raden Ayu Yudokusumo. Sekitar seratus orang Tionghoa tewas dalam pembantaian tersebut dan terdiri dari para bandar beras, pedagang kecil, kuli, tukang, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2573359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573359" title="Raden Ayu Yudokusumo">
Raden Ayu Yudokusumo

Raden Ayu Yudokusumo (O Jawa: Yudakusuma) adalah putri dari pasangan Hamengkubuwono I dan Raden Ayu Srenggoro, putri Adipati Notoyudo III yang pernah menjabat sebagai Bupati Kedu. Ia menikah dengan Raden Tumenggung Wirosari, Bupati Ngawi. Ia juga merupakan bibi dari Pangeran Diponegoro, putra dari Hamengkubuwono II yang merupakan kakaknya, kendati usia mereka masih sepantaran. Bersama dengan Nyi Ageng Serang, ia merupakan salah satu prajurit wanita dalam Perang Jawa. Selain itu, ia juga memimpin Pembantaian Bengawan Solo 1825.



</doc>
<doc id="2573363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573363" title="Glory (lagu John Legend dan Common)">
Glory (lagu John Legend dan Common)

"Glory" adalah sebuah lagu yang dipentaskan oleh rapper Amerika Common dan penyanyi Amerika John Legend. Lagu tersebut ditulis oleh John Legend, Common, dan Rhymefest.



</doc>
<doc id="2573364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573364" title="Mohamed Fares">
Mohamed Fares

Mohamed Salim Tarif () adalah seorang Pesepak bola Aljazair yang saat ini bermain untuk klub italia Hellas Verona dan Tim nasional sepak bola Aljazair sebagai Bek sayap.
Fares bergabung dengan Hellas Verona pada januari 2013 sebelumnya ia bermain dengan Girondins de Bordeaux. Dia melakukan debut pada tanggal 14 desember 2014 melawan Udinese di Serie A. Ia digantikan Alessandro Agostini di perpanjangan waktu dalam kemenangan tandang dengan skor 1-2.


</doc>
<doc id="2573370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573370" title="Shen XiaoAi">
Shen XiaoAi

Shen XiaoAi (沈小爱; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim B. Ia adalah mantan anggota C. Infanta.




</doc>
<doc id="2573375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573375" title="Fairey Swordfish">
Fairey Swordfish

Fairey Swordfish adalah pesawat pembom torpedo biplan buatan Fairey Aviation Company. Pesawat ini populer digunakan selama tahun 1930-an. Pesawat ini digunakan dari Perang Dunia 1, tapi disesuaikan dan ditingkatkan untuk Perang Dunia 2. Julukan untuk pesawat ini adalah "Stringbag" karena fleksibilitasnya.






</doc>
<doc id="2573376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573376" title="Sun XiaoYan">
Sun XiaoYan

Sun XiaoYan (孙晓艳; (lahir di Heilongjiang, China pada 29 November) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim B. Ia adalah mantan anggota C. Infanta.




</doc>
<doc id="2573377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573377" title="New Chapter No. 1: The Chance of Love">
New Chapter No. 1: The Chance of Love

New Chapter #1: The Chance of Love adalah album studio kedelapan (ketujuhbelas secara keseluruhan) oleh duo pop asal Korea Selatan TVXQ. Album ini dirilis pada tanggal 28 Maret 2018 oleh S.M. Entertainment. Album ini merupakan album berdurasi penuh pertama mereka sejak mereka keluar dari angkatan darat Korea Selatan, dimana mereka melayani disana dari 2015 hingga 2017.

"The Chance of Love" dideskripsikan sebagai album "seksi yang lebih dewasa", dengan banyak lagu dalam album ini mengikuti gaya yang terdengar seperti metropolitan.


</doc>
<doc id="2573383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573383" title="Pemerintahan Korea Selatan">
Pemerintahan Korea Selatan

Eksekutif dan Legislatif beroperasi terutama di tingkat nasional. Pemerintah daerah berbentuk semi-otonom, dan mengandung badan eksekutif dan legislatif sendiri. Yudisial beroperasi baik di tingkat nasional maupun ditingkat daerah. Struktur pemerintah Korea Selatan telah dijelaskan di dalam Konstitusi Republik Korea. Konstitusi tersebut telah mengalami banyak amendemen sejak diundangkan pertama kali pada tahun 1948.

Di tingkat nasional, badan legislatif terdiri atas Majelis Nasional Korea Selatan. Anggota Majelis Nasional menjabat selama empat tahun; dalam hal anggota tidak dapat menyelesaikan masa jabatannya, pemilihan sela diadakan.

Majelis Nasional terdiri atas 17 komite tetap untuk membahas masalah kebijakan secara terperinci.

Badan eksekutif dipimpin oleh seorang presiden. Presiden dipilih secara langsung oleh rakyat, dan merupakan satu-satunya anggota yang dipilih di dalam badan eksekutif. Presiden menjabat selama lima tahun; serta tidak dapat dipilih kembali. Presiden adalah kepala pemerintahan, kepala negara, dan panglima tertinggi angkatan bersenjata Korea Selatan. Presiden diberikan kekuasaan untuk menyatakan perang, dan juga dapat mengusulkan undang-undang ke Majelis Nasional. Ia juga dapat menyatakan pemerintahan darurat. Presiden tidak memiliki kekuasaan untuk membubarkan Majelis Nasional.

Saat ini, terdapat 18 kementerian yang ada di pemerintah Korea Selatan. 18 menteri diangkat oleh Presiden dan bertanggung jawab kepada Perdana Menteri.


Badan yudikatif termasuk Mahkamah Agung, Mahkamah Konstitusi, pengadilan tinggi, pengadilan negeri, dan pengadilan khusus.

Pemilihan umum di Korea Selatan yang diadakan pada tingkat nasional adalah pemilihan Presiden dan anggota Majelis Nasional. Pemilu daerah diadakan setiap empat tahun sekali untuk memilih gubernur, wali kota, anggota legislatif provinsi dan kabupaten/kota. Korea Selatan menganut negara sistem multi-partai. Pemilihan umum diawasi oleh masing-masing komisi cabang dari Komisi Pemilihan Umum Nasional.


</doc>
<doc id="2573386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573386" title="Undang-Undang Hak Suara 1965">
Undang-Undang Hak Suara 1965

Undang-Undang Hak Suara 1965 () adalah sebuah karya markah tanah dari legislasi federal di Amerika Serikat yang melarang diskriminasi rasial dalam pemungutan suara. UU tersebut ditandatangani oleh Presiden Lyndon B. Johnson pada puncak Gerakan Hak Sipil pada 6 Agustus 1965, dan Kongres kemudian lima kali mengamendemenkan UU tersebut untuk memperluas perlindungannya.




</doc>
<doc id="2573417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573417" title="Alexia">
Alexia

Alexia adalah kondisi dimana hilangnya kemampuan membaca yang sudah dimiliki oleh seseorang. Alexia juga dikenal sebagai disleksia yang diperoleh ("acquired dyslexia"). Disleksia sendiri dikenal sebagai kondisi kesulitan belajar yang menyulitkan individu untuk membaca meskipun kecerdasan yang dimiliki normal dan biasanya ditemukan pada anak usia sekolah. Sedangkan alexia adalah disabilitas yang diperoleh di mana individu yang sebelumnya sudah memiliki kemampuan membaca yang baik, kehilangan kemampuan tersebut yang disebabkan oleh adanya lesi pada bagian otak tertentu.

Alexia dapat menyebabkan masalah minor seperti kesulitan konsentrasi, atau kesulitan untuk membaca tulisan dalam ukuran kecil, sampai masalah besar seperti tulisan yang tiba-tiba terlihat asing.

Alexia hampir selalu disebabkan oleh adanya lesi pada lobus inferior parietal di hemisfer kiri otak. Alexia sering diasosiasikan dengan afasia karena ditemukan adanya hubungan antara tingkat keparahan afasia dengan tingkat keparahan alexia.

Kondisi alexia yang dialami individu dikelompokkan menjadi empat kelompok, yaitu:
"deep alexia", "surface alexia", "phonological alexia", dan "pure alexia"

Beberapa penelitian menemukan dua metode yang dapat dilakukan untuk menangani alexia, yaitu: "Multiple Oral Rereading" (MOR) dan "Oral Reading for Language in Aphasia" (ORLA). Kedua tindakan memiliki kesamaan yaitu dengan asistensi pembacaan oral sebuah kalimat atau paragraf yang dilakukan berulang-ulang hingga fasih.

Salah satu penderita alexia yang cukup terkenal adalah Howard Engel, seorang novelis berkebangsaan Kanada yang mengalami stroke saat ia tidur pada tahun 2001 dan mengalami alexia. Hal tersebut tentu sangat menghambat Engel terlebih karena profesinya sebagai penulis. Engel mencoba berbagai cara untuk mengembalikan kemampuan membacanya: menggambar huruf di udara, menjejaki huruf dengan jari, dan juga membentuk huruf dengan lidahnya. Metode-metode tersebut cukup efektif bagi Engel karena dia dapat mencapai kemampuan membaca pada level membaca terjemahan film.


</doc>
<doc id="2573425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573425" title="Pemilihan umum dan referendum Jerman 1938">
Pemilihan umum dan referendum Jerman 1938

Pemilihan umum parlementer diadakan di Jerman (termasuk Austria yang telah dianeksasi) pada 10 April 1938. Ini adalah pemilihan umum terakhir dari Reichstag pada masa pemerintahan Nazi dan mengambil bentuk referendum pertanyaan tunggal yang bertanya apakah para pemilih menyepakati daftar tunggal Partai Nazi dan para kandidat "tamu" pro-Nazi untuk Reichstag beranggotakan 813 orang serta aneksasi terkini dari Austria (Anschluss). Peraihan dalam pemilihan umum tersebut secara resmi adalah 99.5% dengan 98.9% memilih "ya". Di Austria, angka resmi diklaim berjumlah 99.73% yang memilih setuju dalam peraihan 99.71%.



</doc>
<doc id="2573430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573430" title="Ivittuut">
Ivittuut

Ivittuut, sebelumnya dieja Ivigtût (Kalaallisut: "Tempat Berumput",) adalah sebuah kota tambang yang telah ditinggalkan yang terletak di dekat Kap Desolation di Greenland barat daya di kotamadya Sermersooq. Kota ini terletak di dekat reruntuhan bekas permukiman bangsa Nordik yang disebut "Permukiman Tengah" oleh para arkeolog.

Ivittuut adalah salah satu dari segelintir tempat di dunia yang memiliki kandungan kriolit (NaAlF alami. Kriolit merupakan bahan yang sangat dibutuhkan dalam proses pembuatan aluminium murni. Kriolit pada akhirnya dapat disintesiskan tanpa harus ditambang secara alami dan kandungannya sendiri sudah menipis. Pada akhirnya penambangan dihentikan pada tahun 1987 dan kota ini ditinggalkan tidak lama sesudahnya.


</doc>
<doc id="2573445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573445" title="Focke-Wulf Fw 189">
Focke-Wulf Fw 189

Focke-Wulf Fw 189 "Uhu" ("Burung hantu elang") adalah sebuah pesawat pengintai dan pembantu buatan Jerman Nazi. Pesawat ini terbang perdana pada tahun 1938 (Fw 189 V1), mulai bertugas pada tahun 1940 dan diproduksi sampai pertengahan tahun 1944.

Pada tahun 1937, Kementerian Penerbangan Jerman mengeluarkan spesifikasi untuk pesawat pengintai tiga kru yang memikiki jarak pendek dengan pandangan yang baik untuk mendukung tentara Jerman di lapangan, menggantikan Henschel Hs 126, yang baru saja memasuki masa tugas. Kekuatan sekitar 850-900 hp (630-670 kW) telah ditentukan. Spesifikasinya dikeluarkan untuk Arado dan Focke-Wulf.

Kurt tank merancang prototipe Fw-189 dengan desain "twin boom" yang ditenagai dengan dua mesin Argus As 410. Model twin boomnya sendiri didesain seperti Fokker G.I milik Belanda. Fw-189 sendiri menggunakan gondola di tengah sebagai tempat krunya.

Pada mulanya rancangan Kurt Tank ini dicemooh petinggi RLM karena bentuknya yang aneh pada saat Kurt Tank mempresentasikan rancangannya pada 1937. Namun kenyataannya, setelah diproduksi pesawat Fw-189 ternyata sangat disukai oleh awaknya karena kemampuannya yang beragam, ketepercayaannya, ketangguhan, dan kemampuan manuvernya. Rancangan pesawat tersebut benar benar sesuai dengan peranannya sebagai pesawat pengintai, di mana ketiga krunya duduk di dalam "sebuah rumah kaca" yang memberikan kemampuan melihat yang baik.
Selama Perang Dunia II, hampir sebagian besar karier Fw-189 dihabiskan di front timur. Di mana pesawat ini sangat membantu untuk melakukan pengintaian terhadap posisi tentara Soviet dan melaporkannya kepada Wehrmacht. Pesawat ini juga diberi julukan "Fligende Auge" oleh tentara Jerman yang berarti mata terbang. Pesawat ini dijuluki "Rama" yang berarti bingkai (dalam bahasa Rusia, Ukraina dan Polandia). Oleh pasukan Soviet, mengacu pada bentuk tailboom dan stabilizer yang khas, memberikan penampilan segiempat yang khas. Meskipun kecepatan rendah dan terlihat rapuh, manuver Fw 189 menjadi target yang sulit untuk diserang oleh pesawat tempur Soviet. Ketika diserang, Fw-189 sering menyerang balik para pesawat tempur soviet dengan hanya terbang dalam lingkaran ketat dimana para pesawat tempur musuh tidak bisa mengikuti.

Namun pesawat ini tidak cocok digunakan sebagai pesawat penyerang pendukung pasukan darat, karena Fw-189 terbukti rapuh. Ini terutama dikarenakan penambahan plat baja di bagian tengah pesawat sehingga mengurangi kecepatan terbang dan manuvernya.



</doc>
<doc id="2573455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573455" title="Pemilihan umum federal Jerman Barat 1953">
Pemilihan umum federal Jerman Barat 1953

Pemilihan umum federal diadakan di Jerman Barat pada 6 September 1953 untuk memilih Bundestag kedua. Persatuan Demokrat Kristen Jerman menjadi partai terbesar dalam pemilihan umum tersebut.


</doc>
<doc id="2573464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573464" title="Pawai Selma ke Montgomery">
Pawai Selma ke Montgomery

Pawai Selma ke Montgomery adalah tiga pawai unjuk rasa, yang diadakan pada 1965, di sepanjang jalan tol sejauh 54 mil (87 km) dari Selma, Alabama ke ibu kota negara bagian Montgomery. Pawai tersebut diadakan oleh para penggiat non-kekerasan untuk memajukan keinginan para warga Afrika-Amerika untuk meraih hak konstitusional mereka untuk hak suara, peniadaan penindasan segregasionis, dan merupakan bagian dari gerakan hak syara yang lebih besar yang diadakan di Selma dan seluruh Amerika Serikat Selatan.



</doc>
<doc id="2573471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573471" title="Distribusi digital">
Distribusi digital

Distribusi digital (dikenal juga dengan pengiriman konten, distribusi daring, dan distribusi perangkat lunak elektronik) adalah pengiriman atau distribusi konten multimedia seperti audio, video, perangkat lunak, dan permainan video, melalui metode daring seperti Internet, sehingga tidak memerlukan media fisik seperti kertas, CD-ROM, atau DVD. Distribusi daring umumnya mengacu pada produk yang dapat berdiri sendiri, sedangkan materi tambahan yang dapat diunggah disebut konten unduhan.

Konten distribusi daring terdiri dari yang dapat diunggah dan streaming, dan umumnya adalah buku, film, musik, dan perangkat lunak. Produk yang dapat diunggah dapat disimpan di cakram keras pengguna dan dapat dipakai di kemudian hari, sedangkan konten streaming membatasi akses untuk waktu tertentu, dan tidak bisa disimpan secara permanen oleh pengguna.

Jumlah musik singel yang diunggah melalui distribusi digital meningkat dari 160 juta singel pada tahun 2004 menjadi 795 juta pada tahun 2006, dengan pendapatan US$397 juta menjadi US$2 miliar.



</doc>
<doc id="2573472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573472" title="Basilika utama">
Basilika utama

Basilika utama atau basilika mayor (; jamak: "Basilicae maiores") adalah sebutan yang diberikan kepada empat bangunan gereja Katolik Roma dengan peringkat kepentingan tertinggi, yang juga merupakan "basilika kepausan":Basilika Agung Santo Yohanes Lateran, Basilika Santo Petrus, Basilika Santo Paulus di Luar Tembok, dan Basilika Santa Maria Maggiore. Mereka semua terletak di dalam Keuskupan Roma. Basilika Santo Petrus terletak di Kota Vatikan sehingga berada di dalam wilayah dan yurisdiksi berdaulat dari Takhta Suci. Tiga basilika lainnya secara geografis terletak di wilayah Italia, tapi memiliki status ekstrateritorial di bawah Perjanjian Lateran. Basilika Lateran adalah tempat kursi kekuasaan Paus dan situs dari Cathedra Kepausan, dan merupakan basilika tertua dan pertama di peringkat basilika utama.

Semua gereja lain yang memiliki gelar basilika adalah basilika minor ().

Sebutan "basilika utama" diperkenalkan pada tahun 1300 oleh Paus Bonifasius VIII. Dengan diberlakukannya bulla kepausan "Antiquorum fida relatio", dia menetapkan Tahun Yubileum dan menetapkan kondisi untuk indulgensi. Bonifasius VIII memperbaharui "remisi dan indulgensi besar untuk dosa-dosa" tertentu yang akan diperoleh "dengan mengunjungi kota Roma dan Basilika Pangeran Para Rasul yang mulia". Dia menawarkan "tidak hanya pengampunan yang penuh dan berlimpah, tapi pengampunan yang paling penuh atas semua dosa-dosa mereka" untuk orang-orang yang memenuhi kondisi-kondisi tertentu: Pertama, setelah benar-benar bertobat, mereka harus mengakui dosa-dosa mereka, dan, kedua, mereka harus berziarah ke Basilika Santo Petrus dan Santo Paulus, masing-masing situs pemakaman rasul Paus Santo Petrus dan Santo Paulus.

Dalam tahun Yubileum kedua pada tahun 1350, Paus Klemens VI menetapkan basilika utama ketiga, Basilika Santo Yohanes Lateran, Katedral Roma. Ia mendorong umat untuk melakukan kunjungan harian ke Basilika Santo Yohanes di Lateran, selain ke Basilika Santo Petrus dan Santo Paulus. Pada akhirnya, dalam tahun Yubileum setelahnya, pada tahun 1390, Basilika Santa Maria Maggiore, gereja tertua di Roma yang didedikasikan kepada Santa Perawan Maria, ditambahkan ke dalam daftar. Mengunjungi empat gereja ini telah menjadi salah satu syarat untuk memperoleh indulgensi Yubileum Romawi.

Berdasarkan Perjanjian Lateran pada tahun 1929 antara Negara Kota Vatikan dan Italia, tiga basilika utama yang terletak di Roma, tetapi tidak berada di dalam "wilayah" Kota Vatikan itu sendiri (seperti yang Basilika Utama Santo Petrus), berada di wilayah Italia dan bukan wilayah dari Negara Kota Vatikan. Namun, Takhta Suci sepenuhnya memegang kekuasaan penuh atas tiga Basilika Utama yang tidak berada dalam wilayah Kota Vatikan tersebut, dan Italia secara hukum diwajibkan untuk mengakui kepemilikan penuh dalam hal tersebut dan mengakui tiga sifat "kekebalan yang diberikan oleh Hukum Internasional ke markas besar dari agen diplomatik dari negara-negara asing". Jadi, Basilika St. Petrus masuk dan menjadi wilayah dan kedaulatan yurisdiksi Kota Vatikan, sedangkan tiga basilika utama lainnya menikmati status ekstrateritorial yang mirip dengan kedutaan asing saat berada di dalam wilayah Italia. Dan oleh karena itu, empat basilika utama tersebut dijaga secara internal oleh agen polisi dari Negara Kota Vatikan. Sifat-sifat ini, yang terletak di Roma, secara hukum dianggap sebagai intitusi esensial yang diperlukan untuk karakter dan misi Takhta Suci yang mana sifat ekstrateritorialitas Takhta Suci adalah benar adanya.

Empat basilika utama, bersama dengan Basilica Minor Santo Laurensius di Luar Tembok, yang semuanya berada di Roma tersebut sebelumnya dikenal sebagai "basilika patriarkal", bersama dengan beberapa gereja-gereja lain di luar Roma. Setelah melepaskan gelar "Patriark Barat" pada tahun 2006, Paus Benediktus XVI secara resmi mengganti nama "basilika patriarkal" menjadi "basilika kepausan". Lima, yang dahulunya bergaya "basilika patriarkal" dari Roma, sebelumnya ditugaskan untuk dan terkait dengan lima patriarkat dari Gereja Latin, atau Pentarki:
Seperti yang ditunjukkan, sebutan "basilika patriarkal", sekarang diganti dengan "basilika kepausan", juga secara resmi diberikan kepada dua gereja yang berhubungan dengan Santo Fransiskus dari Assisi dan terletak di dalam atau di dekat kota Assisi, Italia:
Dengan demikian ada empat basilika kepausan utama dan tiga basilika kepausan kecil. Selain itu, ada banyak basilika minor di seluruh dunia yang belum diberikan sebutan resmi "Kepausan" seperti ketiga yang tersebut di atas.

Kelas ini dimiliki oleh empat gereja besar kuno Roma:

Empat basilika utama ini dibedakan dengan basilika minor dari pintu suci dan tujuan yang ditentukan, yaitu mengunjung empat basilika ini sebagai salah satu syarat untuk memperoleh Yubileum Roma. Hanya Paus dan pejabat-pejabatnya yang dapat merayakan misa di altar tinggi. Sampai saat ini, empat gereja ini buka 24 jam nonstop; staf mereka merupakan imam-imam yang akan terus-menerus bersedia untuk mendengar pengakuan dosa.




</doc>
<doc id="2573478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573478" title="Věra Čáslavská">
Věra Čáslavská

Věra Čáslavská (; dilahirkan di Praha, Cekoslowakia, saat ini Republik Ceko, (3 Mei 1942 – 30 Agustus 2016) adalah seorang pesenam Cekoslowakia yang merupakan salah satu pesenam paling dominan dalam sejarah dan salah satu atlet terbesar dalam sejarah kompetisi olahraga olimpiade. Dia meraih total 34 medali, termasuk 22 medali emas, pada olimpiade, kejuaraan dunia, kejuaraan Eropa diera 1950 dan 1960-an. Kariernya dibatasi setelah ia menentang invasi Soviet tahun 1968 di tanah airnya

Čáslavská mengawali karier olahraganya pada cabang " skater", tetapi diusia 15 tahun ia beralih ke cabang olahraga senam ("gymnastics"). Setelah bekerja sebagai sekretaris dan Ia mulai mempelajari senam artistik ("artistic gymnastics") dengan Eva Bosakova. 
Penampilan pertamanya pada kompetisi internasional pada tahun 1958, "world championships", dimana ia memenangi medali perak pada team beregu. Pada tahun 1959 ia menjuarai senam artistik pada cabang balok keseimbangan ("balance beam") pada kejuaraan Eropa. 

Čáslavská merupakan salah satu pesenam pertama yang memperkenalkan "strong", "acrobatics", suatu " athletic style" pada olahraga senam dan Ia juga merupakan satu dari hanya dua pesenam, bersama dengan pesenam Soviet Larisa Latynina, menjuarai semua medali emas pada dua olimpiade berurutan. Čáslavská tampil baik pada debut olimpiadenya yang sesuai janjinya di Olimpiade Tokyo 1964, Dimana Ia memenangi medali emas pada kuda lompat ("Vault horse "), balok keseimbangan ("balance beam")
, dan mengalahkan Latynina (pesenam Soviet) pada semua babak. Dia juga memimpin negaranya meraih perak pada kelompok beregu, dibelakang Soviet. Pada tahun 1965 - 1967 di "European championships", Dia memenangi semua "women’s gymnastic event". Dan ditahun 1966 pada "world championships", Ia berkonstribusi memenangi medali emas untuk team Czech mengalahkan Soviet. 

Tak hanya berprestasi Čáslavská berani Menandatangani "the two thousand words" pada bulan juni 1968, sebuah dokumen yang disebut sebagai suatu kemajuan yang cepat terhadap kebebasan yang sebenarnya di Czechoslovakia. Era itu dikenal sebagai "Prague Spring". Dokumen itu membuat murka pemimpin Soviet Leonid Brezhnev, yang memerintah pasukan Warsaw Pact untuk menginvasi Czechoslovakia untuk melibas reformasi dibulan Agustus. Setelah tank-tank Soviet memasuki Prague di bulan Agustus tahun itu, Čáslavská, menghadapi kemungkinan ditahan atas pendirian politiknya, melarikan diri dan bersembunyi di desa pegunungan Sumperk. 

Čáslavská merasa tertawan, melainkan diri di pedalaman desa dimana dia mempertahankan latihannya dengan cara mengangkat karung tomat, mengayun dari dahan pohon, menggunakan balok untuk balok keseimbangan dan berlatih senam lantai ("floor exercise") di padang rumput. Ia memperoleh ijin bergabung team nasional gymnastik olimpiade hanya beberapa minggu sebelum olimpiade musim panas 1986 di Kota Mexico dibuka. Disana Čáslavská mendominasi "gymnastics competition", memenangi medali emas pada individual pada semua babak, kuda lompat ("Vault horse") , palang bertingkat ("uneven pararel bars"), dan "floors exercise" dan meraih perak pada balok keseimbangan ("balance beam") dan "team competition". 

Penuh semangat dan atraktif, senyum kemenangan dengan rambut "blonde", Čáslavská seorang "audience darling" di kota mexico . Penampilannya menjadi drama politik saat menerima medali emas ketika Soviet National Anthem di nyanyikan untuk Larisa Petrik, Čáslavská merespon dengan "silent protest". Sehari setelah memenangi medali emas terakhirnya, Čáslavská menutup karier olimpiadenya dengan menikahi Josef Odloil, seorang pelari jarak jauh Czechoslovakia. Pasangan itu berpisah pada tahun 1987, dan pada tahun 1993 Odloil meninggal akibat luka dari berantem dengan anaknya, Martin di Praha disco.

Sebagai hasil dari keyakinan politiknya Čáslavská tersisih dari kekuasaan di Czech dan ditolak untuk diperkerjakan. Ia dibiarkan melatih "National Gymnastics Team" setelah jatuhnya kekuasaan komunis ditahun 1989, Čáslavská menjadi presiden dari "the Czechoslovakian Olympic Committee". Ketika persatuan dengan Slovakia bubar pada tahun 1993, Ia dinamai " President of the Czech Olympic Committee". Ia juga anggota dari " the International Olympic Committee" (1995–2001). Pada tahun 1998 Ia dilantik menjadi anggota "the International Gymnastics Hall of Fame" .

 


</doc>
<doc id="2573489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573489" title="Fluoridasi air">
Fluoridasi air

Fluoridasi air adalah penambahan secara terkontrol fluorida ke dalam penyediaan air publik untuk mengurangi kerusakan gigi. Air terfluoridasi mengandung fluorida pada tingkat yang efektif untuk mencegah gigi berlubang; hal ini dapat terjadi secara alami atau dengan menambahkan fluorida. Air terfluoridasi berperan pada permukaan gigi: di dalam mulut, air tersebut menciptakan fluorida dengan tingkat yang rendah dalam saliva, yang mengurangi tingkat di mana enamel gigi mendemineralisasi dan meningkatkan tingkat di mana gigi mengalami remineralisasi pada tahap awal gigi berlubang. Biasanya senyawa fluorida ditambahkan ke dalam air minum, sebuah proses yang mana di Amerika Serikat menghabiskan biaya rata-rata sekitar $ per orang-tahun. Defluoridasi diperlukan ketika kadar fluorida yang terdapat secara alami melebihi batas yang direkomendasikan. Pada tahun 2011 Organisasi Kesehatan Dunia menyarankan tingkat fluorida dari 0.5 hingga 1.5 mg/L (miligram per liter), tergantung pada iklim, lingkungan lokal, dan sumber fluorida lainnya. Air dalam kemasan biasanya memiliki kadar fluorida yang tidak diketahui.
Karies gigi tetap menjadi perhatian utama kesehatan masyarakat di sebagian besar negara berkembang, mempengaruhi 60–90% anak sekolah dan sebagian besar orang dewasa. Fluoridasi air mengurangi gigi berlubang pada anak-anak, sementara efikasi pada orang dewasa kurang begitu jelas. Suatu ulasan dari Cochrane memperkirakan pengurangan dalam rongga mulut ketika air fluoridasi digunakan oleh anak-anak yang tidak memiliki akses ke sumber lain dari fluorida menjadi 35% pada gigi bayi dan 26% pada gigi permanen. Kualitas bukti tersebut sangat buruk. Sebagian besar negara-negara Eropa telah mengalami penurunan besar pada kerusakan gigi tanpa penggunaannya, namun fluoridasi susu dan garam tersebar luas. Studi terbaru menunjukkan bahwa fluoridasi air, khususnya di negara-negara industri, mungkin tidak diperlukan karena fluorida topikal (seperti pasta gigi) banyak digunakan, dan tingkat karies menjadi rendah.
Meskipun fluoridasi dapat menyebabkan fluorosis gigi, yang dapat mengubah penampilan gigi yang tengah berkembang atau fluorosis enamel, perbedaannya ringan dan biasanya tidak dianggap sebagai masalah estetika atau kesehatan masyarakat. Tidak ada bukti yang jelas mengenai efek samping lain dari fluoridasi air. Efek fluorida bergantung pada asupan harian total fluorida dari semua sumber. Air minum biasanya merupakan sumber terbesar; metode lain terapi fluorida termasuk fluoridasi pasta gigi, garam, dan susu. Pandangan tentang metode yang paling efisien untuk pencegahan kerusakan gigi masyarakat beragam. Pemerintah Australia menyatakan bahwa fluoridasi air adalah cara paling efektif untuk mencapai paparan fluorida yang luas di seluruh komunitas. Organisasi Kesehatan Dunia melaporkan bahwa fluoridasi air, bila memungkinkan dan dapat diterima secara budaya, memiliki keuntungan substansial, terutama untuk subkelompok yang berisiko tinggi, sementara Komisi Eropa tidak menemukan manfaat untuk fluoridasi air dibandingkan dengan penggunaan topikal.
Fluoridasi air publik pertama kali dilakukan di Amerika Serikat. Sampai dengan 2012, 25 negara memiliki fluoridasi air buatan untuk berbagai tingkat, 11 dari mereka memiliki lebih dari 50% dari populasi mereka meminum air berfluorida. Lebih lanjut 28 negara memiliki air yang secara alami berfluorida, meskipun di banyak negara fluorida berada di atas tingkat aman yang direkomendasikan. Sampai dengan 2012, sekitar 435 juta orang di seluruh dunia menerima air fluorida pada tingkat yang direkomendasikan (yaitu, sekitar 5.4% dari populasi global). Sekitar 214 juta dari mereka tinggal di Amerika Serikat. Organisasi kesehatan utama seperti Organisasi Kesehatan Dunia dan FDI World Dental Federation mendukung fluoridasi air karena aman dan efektif. Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit menempatkan fluoridasi air sebagai salah satu dari sepuluh prestasi kesehatan masyarakat besar abad ke-20 di Amerika Serikat. Meskipun demikian, praktek ini kontroversial sebagai tindakan kesehatan masyarakat; beberapa negara dan komunitas telah menghentikannya, sementara yang lain telah memperluasnya. Para penentang praktek ini berpendapat bahwa baik manfaat maupun risikonya telah ditelaah secara memadai, dan memperdebatkan konflik antara apa yang mungkin dianggap sebagai pengobatan massal dan kebebasan individu.

Fluoridasi tidak mempengaruhi penampilan, rasa, atau bau air minum. Biasanya dilakukan dengan menambahkan satu dari tiga senyawa ke air: natrium fluorida, asam fluorosilikat, atau natrium fluorosilikat.

Senyawa-senyawa ini dipilih karena kelarutan, keamanan, ketersediaan, dan biayanya yang rendah. Sensus tahun 1992 menemukan bahwa, untuk sistem penyediaan air publik Amerika Serikat yang melaporkan jenis senyawa yang digunakan, 63% dari populasi menerima fluoridasi air dengan asam fluorosilikat, 28% dengan natrium fluorosilikat, dan 9% dengan natrum fluorida.

Biaya fluoridasi diperkirakan $ per orang-tahun rata-rata (kisaran: $–$; semua biaya dalam paragraf ini adalah bagi Amerika Serikat. dan dalam dollar, disesuaikan dengan inflasi dari perkiraan sebelumnya). Sistem air yang lebih besar memiliki biaya per kapita yang lebih rendah, dan biaya juga dipengaruhi oleh jumlah titik injeksi fluorida dalam sistem air, jenis peralatan pengumpan dan pemantauan, bahan kimia fluorida dan transportasi dan penyimpanannya, serta keahlian personel instalasi air. Di negara-negara makmur biaya fluoridasi garam juga dapat diabaikan; negara berkembang mungkin merasa mahal untuk mengimpor aditif fluorida. Sebagai perbandingan, biaya pasta gigi berfluorida diperkirakan $–$ per orang per tahun, dengan biaya tambahan menjadi nol untuk orang-orang yang sudah menyikat gigi karena alasan lain; dan pembersihan gigi dan aplikasi pemutihan fluorida atau gel diperkirakan $ per orang per tahun. Dengan asumsi kasus terburuk, dengan perkiraan efektivitas terendah dan perkiraan biaya operasi tertinggi untuk kota-kota kecil, biaya fluoridasi diperkirakan $–$ per permukaan kerusakan gigi yang disimpan, yang lebih rendah dari perkiraan $ untuk mengembalikan permukaan tersebut dan diperkirakan $ rata-rata biaya seumur hidup terdiskon dari permukaan yang mengalami kerusakan, yang mencakup biaya untuk mempertahankan permukaan gigi yang direstorasi. Tidak diketahui berapa banyak yang dihabiskan di negara-negara berkembang untuk mengobati fluorosis gigi, yang sebagian besar disebabkan oleh fluorida dari pasta gigi yang tertelan.

Meskipun lokakarya tahun 1989 tentang efektivitas biaya pencegahan rongga menyimpulkan bahwa fluoridasi air adalah salah satu dari beberapa tindakan kesehatan masyarakat yang menghemat lebih banyak uang daripada biaya, sedikit penelitian berkualitas tinggi telah dilakukan pada efektivitas biaya dan padat. data langka. Penambal gigi efektif dalam biaya hanya bila diterapkan pada anak-anak berisiko tinggi dan gigi. Tinjauan Amerika Serikat tahun 2002 memperkirakan bahwa rata-rata, penyegelan gigi geraham permanen pertama menghemat biaya ketika mereka membusuk lebih cepat dari 0.47 permukaan per orang per tahun sedangkan fluoridasi air menghemat biaya ketika peluruhan total insiden melebihi 0.06 permukaan per orang-tahun. Di Amerika Serikat, fluoridasi air lebih efektif biaya dibandingkan metode lain untuk mengurangi kerusakan gigi pada anak-anak, dan tinjauan tahun 2008 menyimpulkan bahwa fluoridasi air adalah alat terbaik untuk memerangi gigi berlubang di banyak negara, terutama di kalangan kelompok yang kurang beruntung secara sosial. Tinjauan studi tahun 2016 yang dipublikasikan antara 1995 hingga 2013 menemukan bahwa fluoridasi air di Amerika Serikat adalah biaya yang efektif, dan itu lebih banyak terjadi di komunitas yang lebih besar.

Data Amerika Serikat dari 1974 hingga 1992 menunjukkan bahwa ketika fluoridasi air dimasukkan ke dalam komunitas, ada penurunan signifikan dalam jumlah karyawan per perusahaan gigi dan jumlah perusahaan gigi. Data menunjukkan bahwa beberapa dokter gigi menanggapi guncangan permintaan dengan berpindah ke area yang tidak berfluoride dan dengan melatih kembali sebagai spesialis.

Kontroversi fluoridasi air muncul dari masalah politik, moral, etika, ekonomi, dan keselamatan mengenai fluoridasi air dari publik persediaan air. Kesehatan masyarakat pihak berwenang di seluruh dunia menyatakan bahwa fluoridasi air pada tingkat yang tepat adalah cara yang aman dan efektif untuk mencegah karies gigi. Pandangan pihak berwenang tentang terapi fluorida yang paling efektif untuk pencegahan komunitas kerusakan gigi dicampur; beberapa fluoridasi air negara bagian paling efektif, sementara yang lain tidak melihat keuntungan khusus dan lebih memilih strategi aplikasi topikal.

Mereka yang menentang berpendapat bahwa fluoridasi air tidak memiliki atau sedikit manfaat kariostatik, dapat menyebabkan masalah kesehatan yang serius, tidak cukup efektif untuk membenarkan biaya, dan farmakologi usang, sementara beberapa orang berpendapat bahwa praktik ini menghadirkan konflik antara kebaikan bersama dan hak individu.




</doc>
<doc id="2573492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573492" title="Meggy Wiyatna">
Meggy Wiyatna

Meggy Wiyatna () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Meggy adalah salah satu pelawak tunggal atau komika yang tergabung dengan komunitas Stand Up Indo Purwokerto sejak 2015. Meggy dikenal dengan materi komedinya yang membahas seputar keluarganya, karena ia merupakan anak ""broken home"" dan diketahui Meggy telah mengalami hal tersebut saat masih kecil dan hingga kini ia hidup bersama sang ibu. Walaupun diasah bakat komedinya di Stand Up Indo Purwokerto, Meggy yang merupakan orang asli Cilacap ini juga ikut mengembangkan komunitas di kampung halamannya yaitu Stand Up Indo Cilacap yang belum lama berdiri. Nama Meggy kemudian dikenal ketika mengikuti kompetisi Stand Up Comedy Indonesia musim ke-7 (SUCI 7) yang diadakan Kompas TV tahun 2017, di mana ia lolos melalui audisi di Surabaya. Berkat inilah Meggy kemudian menjadi perwakilan Cilacap pertama sekaligus perwakilan Purwokerto berikutnya setelah Wira Setianagara dan Rizky Ubaidillah di SUCI. Di SUCI 7 ia bersaing dengan nama-nama komika yang sudah dikenal lebih dulu darinya seperti Arya Novrianus, Ridwan Remin, Rere, hingga Jupri. Akan tetapi meskipun konsisten membawakan materi mengenai latar belakang dirinya sebagai anak "broken home", ia hanya merasakan tampil sekali di panggung SUCI 7. Meggy "close mic" di penampilan pertamanya sekaligus terakhirnya di SUCI 7 karena bermasalah dengan "delivery" atau penyampaian materi serta sempat "blank" sesaat saat tampil meskipun akhirnya ia bisa menguasai keadaan. Mengingat SUCI 7 yang memiliki format dibagi dua grup saat awal kompetisi dan Meggy tergabung di dalam grup A yang tampil lebih dulu, Meggy menjadi finalis pertama dari grup A sekaligus yang pertama kali "close mic" di panggung SUCI 7.



</doc>
<doc id="2573502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573502" title="Dylan Baker">
Dylan Baker

Dylan Baker () adalah seorang pemeran asal Amerika. Ia dikenal karena memerankan peran-peran pendukung dalam film-film independen dan studio besar bersama dengan karya reguler dalam televisi dan panggung.



</doc>
<doc id="2573506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573506" title="Yang Xin">
Yang Xin

Yang Xin (杨鑫; lahir di Beijing, China pada 23 November) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim B.



</doc>
<doc id="2573507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573507" title="Zhou JieYi">
Zhou JieYi

Zhou JieYi (周洁艺; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim B.



</doc>
<doc id="2573522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573522" title="Zhang MengHui">
Zhang MengHui

Zhang MengHui (张梦慧; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim B.









</doc>
<doc id="2573524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573524" title="George Wallace">
George Wallace

George Corley Wallace Jr. () adalah seorang politikus Amerika dan Gubernur Alabama ke-45, yang memegang dua masa jabatan non berturut-turut dan dua masa jabatan berturut-turut sebagai anggota Partai Demokrat: 1963–1967, 1971–1979 dan 1983–1987. Wallace memiliki masa jabatan gubernur terpanjang ketiga dalam sejarah AS pasca-Konstitusional, 16 tahun 4 hari.




</doc>
<doc id="2573529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573529" title="BET Awards">
BET Awards

BET Awards didirikan pada 2001 oleh jaringan Black Entertainment Television untuk menselebrasi Afrika Amerika dan minoritas Amerika lain dalam musik, akting, olahraga dan bidang hiburan lain pada tahun lampau. Penghargaan tersebut dipersembahkan setiap tahun, dan disiarkan langsung di BET.



</doc>
<doc id="2573531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573531" title="Chen JiaoHe">
Chen JiaoHe

Chen JiaoHe (陈姣荷; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E. Ia berdarah setengah Belanda.







</doc>
<doc id="2573551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573551" title="Agung Motivamor">
Agung Motivamor

Agung Hartanto yang kemudian dikenal dengan nama Agung Motivamor () adalah seorang motivator dan Pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia.

Nama belakang Motivamor yang ia gunakan diambil dari salah satu episode tayangan "Mario Teguh Golden Ways" pada tahun 2009. Di episode tersebut Mario Teguh berduet dengan Tukul Arwana. Kolaborasi mereka berdua menghasilkan perpaduan unik yang antara motivasi dengan humor. Dari sanalah akhirnya Agung memutuskan untuk mengunakan nama Motivamor yang merupakan kependekan dari ""Motivasi dan Humor"". Pada tahun 2010, Agung terpilih sebagai Juara II iB Generaxi Gen FM yang merupakan ajang kompetisi siaran radio yang diadakan oleh Gen FM dan iB Perbankan Syariah.

Kemudian pada tahun 2012, Agung mulai mencoba masuk ke dunia komedi tepatnya "stand up comedy". Pada saat itu, Kompas TV mengadakan kompetisi Stand Up Comedy Indonesia untuk musim keduanya. Melihat peluang, Agung kemudian berangkat ke Yogyakarta untuk ikut audisi karena menurutnya apabila ikut audisi di Jakarta, persaingannya cukup ketat. Hasilnya Agung berhasil lolos audisi dan menjadi satu dari 13 finalis Stand Up Comedy Indonesia season kedua. Namun langkahnya terhenti di 12 besar karena komedinya masih belum kuat daripada pembicaraan yang ia lontarkan kepada penonton yang justru didominasi oleh kata-kata motivasi. Pasca kompetisi, Agung tetap mengisi acara-acara "stand up comedy" dan menjadi salah satu pionir berdirinya komunitas Stand Up Indo Jakarta Barat di mana ia juga beberapa kali "open mic" di sana. Pada tahun 2013, ia bergabung dengan komunitas 360 Community sebagai salah seorang "volunteer".

Agung kemudian menjadi seorang personalia Youtube atau "youtuber" pada tahun 2016 dengan nama saluran/ "channel" "Kamar Agung".




</doc>
<doc id="2573573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573573" title="The Greatest Showman">
The Greatest Showman

The Greatest Showman merupakan sebuah film bergenre drama musikal yang ditayangkan di bioskop seluruh dunia pada tahun 2017. Film ini disutradarai oleh Michael Gracey dalam debut penyutradaraannya. Film ini ditulis oleh Jenny Bicks dan Bill Condon dan dibintangi oleh Hugh Jackman, Zac Efron, Michelle Williams, Rebecca Ferguson dan Zendaya. Film ini terinspirasi oleh kisah P. T. Barnum.

Pengambilan gambar utama pada film dimulai di Kota New York pada bulan November 2016, dan ditayangkan pada 8 Desember 2017 di Indonesia. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada 20 Desember 2017, oleh 20th Century Fox dan telah meraup $420,4 juta di seluruh dunia, menjadikannya film musikal terlaris kelima sepanjang masa.

The Greatest Showman menerima tinjauan yang beragam, dengan pujian untuk Jackman dan seluruh pertunjukan, musik dan nilai produksi. Pada Golden Globe Awards ke-75, film ini menerima nominasi untuk kategori "Best Motion Picture – Musical or Comedy" dan Aktor Terbaik - Musikal atau Komedi untuk Jackman. Untuk lagu "This Is Me", film ini memenangkan kategori "Golden Globe Award for Best Original Song" dan dinominasikan untuk Lagu Orisinal Terbaik di Academy Awards ke-90.


Proyek ini pertama kali diumumkan pada tahun 2009, dengan Jackman sudah ditetapkan untuk peran utama. Pada bulan Agustus 2011, Michael Gracey dipilih untuk menjadi sutradara. Pada tahun 2013, Fox menyewa Pasek and Paul untuk menulis lagu.

Pada 15 Juni 2016, Zac Efron memulai negosiasi untuk membintangi film, dan pada Juli 2016, Michelle Williams dipilih. Film ini dikoreografikan oleh Ashley Wallen.

Latihan untukfilm dimulai pada Oktober 2016 di Kota New York dan pengambilan gambar utama dimulai pada 22 November 2016..

Pada bulan Desember 2017, dilaporkan bahwa James Mangold, yang telah bekerja dengan Jackman pada beberapa proyek, telah disiapkan sebagai eksekutif produser selama pasca-produksi film. Dalam sebuah wawancara, sutrada Michael Gracey mengatakan, "Ada delapan produser di film ini, dan itu luar biasa karena salah satu dari mereka menjadi pembuat film."

Dalam cerita, awalnya P.T. Barnum bekerja sebagai salah satu pegawai di sebuah perusahaan perkapalan. Suatu hari, karena badai yang terjadi di Laut Tiongkok Selatan perusahaan tempatnya bekerja terpaksa bangkrut karena banyak kapal yang tenggelam pada peristiwa itu. Ia mengalami PHK dan harus mencari pekerjaan lain. Hal yang cerdik dari Barnum, ia menggadaikan akta kapal yang telah tenggelam ke bank untuk mendapatkan pinjaman dana sebagai modal usaha (tentu saja bank tidak mengetahui bahwa akta kapal yang ia gadaikan sesungguhnya telah tenggelam di Laut Tiongkok Selatan). Ingat, kemajuan informasi pada zaman itu tidak secanggih saat ini, ketika bank dapat melakukan penelusuran benar-benar secara cermat dan mendalam. Modal yang ia dapatkan digunakan untuk mendirikan "Barnum's American Museum". Dari peristiwa ini saja, kita dapat menyimpulkan bahwa perbuatannya merupakan tindakan penipuan--ia berlaku tidak jujur.

Tidak hanya itu, untuk menarik perhatian pengunjung museumnya, ia merekrut orang-orang yang berkebutuhan khusus dan menyebar "hoax" alias berita bohong mengenai orang-orang tersebut. Orang pertama yang direkrutnya adalah seorang mantan budak wanita yang buta dan nyaris lumpuh total bernama Joice Heth. Barnum menyebarkan kabar bohong di Philadelphia dengan mengatakan bahwa Heth merupakan seorang mantan asisten perawat George Washington dan berusia 161 tahun. Bodohnya, rakyat saat itu percaya saja dan malah tertarik dengan berita bohong tersebut. Tidak hanya Heth, ia merekrut orang-orang lain dan turut menyebarkan berita bohong yang berbeda-beda. Dari sini kita telah melihat segenap kelicikan yang dilakukan oleh Barnum demi meraih keuntungan. Orang-orang yang berkebutuhan khusus benar-benar dimanfaatkan sekadar sebagai objek untuk mendatangkan keuntungan. Sangat bertolak belakang dengan kisah di film, ketika sosok Barnum digambarkan penuh cinta kasih dan peduli akan kesetaraan orang-orang berkebutuhan khusus tersebut. Satu lagi, dalam kisah sejarah tidak pernah tercatat Barnum bekerja sama dengan Philip Carlyle (yang dalam film diperankan oleh Zac Efron).

Benj Pasek dan Justin Paul menulis sembilan lagu.


Pada 16 November 2018, sebuah album remix juga dirilis, yaitu The Greatest Showman : Reimagined, yang menampilkan cover soundtrack musisi terkenal. Berikut daftar lagu tersebut :

Bonus tracks :

Bergeser dari plot film dan kenyataan fakta sejarah. Kini mari kita membahas sisi lirik dari beberapa contoh lagu yang dinyanyikan dalam film musikal ini. Saya mengambil contoh lagu pertama: "This is Me". Lagu ini mendapatkan penghargaan sebagai "Best Original Song - Motion Picture" dalam "Golden Globe Award 2018". Berikut adalah penggalan liriknya:

"But I won't let them break me down to dust"

"I know that there's a place for us"

"For we are glorious"

"When the sharpest words wanna cut me down"

"I'm gonna send a flood, gonna drown them out"

"I am brave, I am bruised"

"I am who I'm meant to be, this is me"

Lagu ini menekankan agar jangan membiarkan orang lain menjatuhkan kita. Dalam kata lain, jangan takut dengan pandangan buruk banyak orang tentang kita, tetapi percayalah setiap orang itu unik. Namun, lagu ini sebenarnya sangat bersifat humanis—meninggikan manusia lebih dari yang seharusnya. Dari liriknya "for we are glorious" saja dapat dilihat bagaimana manusia dianggap begitu mulia, padahal siapakah diri kita ini sehingga layak dianggap mulia? Lagu ini terlalu menyetarakan semua orang. Lagu ini seakan-akan memberi toleransi kepada setiap orang untuk menjadi apa yang diri mereka inginkan, padahal dalam hidup sudah seharusnya kita menjadi seperti apa yang Tuhan inginkan.

Penggalan lagu lain yang saya kutip adalah "Never Enough".

"All the shine of a thousand spotlights"

"All the stars we steal from the night sky"

"Will never be enough"

"Never be enough"

"Towers of gold are still too little"

"These hands could hold the world but it'll"

"Never be enough"

"Never be enough"

Di balik suara merdu tersebut, lagu ini mencerminkan sisi keeogisan dirinya. Dalam lagu ini digambarkan bahwa ketika sosok yang dianggapnya penting dalam hidupnya itu hilang, segala sesuatu tidak akan cukup untuk menggantikannya. Pada akhirnya, rasa haus akan hal yang duniawi hanya akan membawa kita kepada kesadaran bahwa manusia memang makhluk yang tidak pernah merasa cukup. Kesadaran ini juga seharusnya membawa manusia pada pengertian bahwa kepenuhan hidup tidak bisa diperoleh dari sesama manusia atau benda apapun.



</doc>
<doc id="2573585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573585" title="Kila (Buddhisme)">
Kila (Buddhisme)

kīla atau phurba (Sanskerta Devanagari: कील; IAST: kīla; ཕུར་བ; Wylie: "phur ba" pengucapan antara "pur-ba" dan "pur-pu", alternatif transliterasi dan ortografi bahasa Inggris: "phurpa", "phurbu", "purbha", atau "phurpu") adalah tiga-sisi pasak, pasak, pisau, atau seperti-kuku dalam pelaksanaan ritual tradisional yang berhubungan dengan Indo-Tibet Buddhisme, Bön, dan tradisi Vedic India.

"kīla" berhubungan dengan meditasi istadewata (bahasa Sanskerta: "ishtadevata", Tibet "yidam") Vajrakīla (वज्रकील) atau Vajrakīlaya (Tibet: "Dorje Phurba") 

Sebagian besar informasi tentang kīla India berasal dari budaya Tibet. Menurut F. A. Bischoff, Charles Hartman dan Martin Boord, menjelaskan sastra Tibet secara luas menyatakan bahwa bahasa Sanskerta dari "phurba" adalah "kīlaya" (dengan atau tanpa "i" nada panjang). Namun, seperti yang dijelaskan oleh Boord, "semua kamus dan karya dalam bahasa Sanskerta mengacu pada istilah "kīla" (atau "kīlaka"). Saya kira ini [perbedaan] hasil dari penggunaan istilah yang kurang tepat oleh masyarakat Tibet dari kata tunggal "kīlaya". Bentuk ini menjadi akrab dengan mereka dalam salam sederhana "namo vajrakīlaya" (penghormatan kepada Vajrakīla) yang dengan mudah bisa diasumsikan oleh mereka yang tidak terbiasa dengan teknis dari bahasa Sanskerta bahwa nama istadewata adalah Vajrakīlaya bukan Vajrakīla. Hal ini juga harus dicatat bahwa istilah "(vajra)kīlaya" sering ditemukan dalam teks-teks Sanskerta (serta di hampir setiap "kīlamantra") resmi digunakan sebagai kata kerja yang dibubuhkan 'menukik', 'menancapkan', 'memaku', dan sebagainya."

Mayer (1996) membandingkan pernyataan Boord, bahwa ahli bahasa sanskerta terkemuka seperti Sakya Pandita menggunakan Vajrakīlaya. lebih lanjut, dia berpendapat:
mungkin, di sisi lain, bahwa nama Vajrakīlaya lebih disukai oleh masyarakat Tibet bisa jadi sebenarnya itulah istilah yang benar-benar digunakan dalam sumber aslinya yaitu bahasa "Indic", dan tampakya tidak perlu untuk berhipotesis tentang bentuk yang tepat untuk "Vajrakīla". "Vajrakīlaya" berasal dari orang kedua tunggal aktif, imperatif kausatif, dari kata kerja "Kīl". Tata bahasa "Indigenous" (Pāṇini Dhātupāṭha I. 557) "Kīl" arti dari "bandha" yaitu "mengikat", sementara Monier-Williams (285) memberikan makna "untuk mengikat, mengencangkan, pasak, pin". Oleh karena itu bentuk kīlaya bisa berarti "menyebabkan Anda mengikat/menancapkan", atau "mengikat/menancapkan". Ini, diambil dari mantra untuk mendorong aksi "mengikat/menancapkan", atau "semoga Anda menjadi penyebab untuk mengikat/menancapkan", mungkin awalnya untuk diperlakukan sebagai kata benda, dan kata benda kemudian mungkin menjadi didewakan, oleh karena itu Kīlaya mungkin telah dimulai dari imperatif yang didewakan, dalam beberapa hal dibandingkan dengan contoh yang terkenal dari istilah yang didewakan yaitu vokatif nama Hevajra, dan fenomena tidak pernah terdengar dalam bahasa Sanskerta tantra sastra. Pendapat ini didukung oleh Alexis Sanderson, seorang spesialis dalam bahasa Sanskerta naskah tantra, kepada dialah saya berkonsultasi tentang masalah ini.Kedua saran di atas tidak sesuai dengan sistem tata bahasa kemudian juga keliru dari sudut pandang tata bahasa Sanskerta. Mengenai pendapat dari Boord et al., Sanskerta datif dari "kīla" adalah "kīlāya", bukan "kīlaya". Usul dari Mayer membutuhkan penggabungan kata benda ("vajra") dan nominal kata kerja ("kīlayati") yang tidak lumrah dalam pembentukan bahasa Sanskerta. Penggabungan istilah ""Vajraṃ kīlaya"" dianggap memungkinkan, tapi itu bukan hal yang ingin didiskusikan. Bagi saya, tampaknya berkemungkinan istilah "kīlaya" dipinjam dari kata yang berbahasa Prakrit yaitu "kīlaya" (<Skt. "kīlaka"), namun bukan dari dari bahasa Sanskerta.

Cara pembuatan kīla cukup beragam. Setelah diketuk, ditangani, dan dipotong, kīla sering dibagi menjadi susun tiga pada kedua sumbu horizontal dan vertikal, meskipun ada pengecualian. Ini komposisi susunan menyoroti pentingnya numerologi dan energi spiritual dari tiga bilangan bulat (3) dan sembilan (9). Kīla dapat dibentuk dan ditempa dari bahan yang berbeda dan bahan seperti kayu, logam, tanah liat, tulang, permata, tanduk atau kristal.

Seperti instrumen logam mayoritas tradisional Tibet, kīla sering dibuat dari bahan kuningan dan besi (terestrial dan/atau besi meteorit. 'Thokcha' (ཐོག་ལྕགས; Wylie: "thog lcags") berarti "besi-angkasa" di Tibet dan menunjukkan tektit dan meteorit yang mengandung zat besi dalam kadar tinggi. Meteorit besi itu sangat berharga di sepanjang Himalaya termasuk dalam paduan polimetalik seperti Panchaloha yang dipergunakan sebagai alat ritual. Bagian peganggan dari kīla umunya memiliki tiga wajah Vajrakīla, menyenangkan, damai, murka, tapi kadang ada payung ashtamangala atau topi jamur, ishtadewata (seperti Hayagriwa), "snow lion", atau stupa, atau kemungkinan-kemungkinan lainnya. Pegangannya biasanya berbentuk sebuah vajra, dalam bentuk hasil tenun atau rajutan. Pegangan umumnya memiliki bentuk tritunggal sebagaimana pentungan dan belati pada umumnya. Belati ini biasanya terdiri dari tiga triangular sisi atau wajah, terkoneksi di bagian ujung. Mewakili, masing-masing, belati sebagai kekuatan untuk mengubah energi negatif yang dikenal sebagai "tiga racun" atau "akar racun" (bahasa Sanskerta: "mula klesha") kemelekatan/keserakahan/nafsu, delusi/ketidaktahuan/kesalahpahaman, dan penolakan/takut/benci.

Cantwell dan Mayer (2008) telah mempelajari beberapa teks yang dirapikan kembali dari sisa manuskrip Dunhuang yang membahas tentang phurba dan penggunaannya dalam ritual.

Kīla adalah salah satu dari banyak ikonografi merepresentasikan "atribut simbolik" istimewa (Tibet: "phyag mtshan") dari Vajrayana dan istadewata Hindu. Ketika telah di konsekrasikan dan dikhususkan pengunaannya, kīla adalah manifestasi nirmanakaya dari Vajrakīlaya.

Chandra, "et al. " (1902: p. 37) dalam entri kamus mereka yaitu 'korkor' (ཀོར་ཀོར; Wylie: "kor kor") "melingkar" (bahasa Inggris) menceritakan bahwa teks yang berjudul 'Vaidūry Ngonpo' (བཻ་ཌཱུརྻ་སྔོན་པོ; Wylie: "bai dUry sngon po") bagian: ཐག་བ་ཕུར་བ་ལ་ཀོར་ཀོར་བྱམ "seutas tali dililitkan pada belati (pengusir setan) [phurba]."

Salah satu prinsip utama dalam menggunakan kīla dan untuk mewujudkan esensi-kualitas yaitu untuk mencungkil bumi dengannya; membalut dengan sarung ; atau sebagaimana yang sudah lumrah dengan syamanisme Himalaya, untuk mencungkil secara vertikal, mengarahkan ke dalam sebuah keranjang, mangkuk, atau tembolok dari beras (atau biji-bijian lunak lainnya jika kīla terbuat dari kayu). istilah yang digunakan untuk dewa dan alat itu bisa bolak-balik penggunaanya dalam keilmuan dunia Barat. Dalam tradisi syamanisme Himalaya kīla dianggap sebagai axis mundi. Müller-Ebelling, "et al. " (2002) menegaskan bahwa sebagian besar para syaman dari Nepal, kīla adalah kerabat kata dengan "pohon dunia", baik dalam visualisasi mereka atau dalam upacara inisiasi atau ritual lainnya.

Kīla digunakan sebagai ritual untuk menandakan stabilitas di atas tanah doa selama upacara, dan hanya orang-orang yang terpilih dalam penggunaannya, atau mereka yang telah mendapat izin resmi, maka dapat menggunakannya. Energi dari kīla galak, murka, menusuk, melekat, terpaku. Kīla membubuhkan unsur proses 'Ruang' (bahasa Sanskerta: Akasa) ke Bumi, sehingga membentuk energik kontinum. Kīla, terutama yang terbuat dari kayu untuk penyembuhan syamanisme, harmonisasi dan kerja energi dan sering memiliki dua nāga (bahasa Sanskerta untuk ular, ular dan/atau naga, juga mengacu pada suatu kelas entitas supernatural atau istadewata) terjalin pada bilah belati, mengingatkan Staf Asclepius dan Lambang dari Hermes. Kīla sering juga mengandung unsur ashtamangala, swastika, sauwastika dan/atau ikonografi atau motif Himalaya, Tantra atau Hindu lainnya.

Sebagai alat ritual pengusiran setan, kīla dapat digunakan untuk menahan setan atau "tulpa" di suatu tempat (setelah mereka diusir dari tuan rumah manusia, misalnya) agar aliran pikiran dapat diarahkan dan penghalang inheren mereka berubah. Lebih esotoris, kīla berfungsi untuk mengikat dan menjepit energi negatif atau penghalang dari aliran pikiran dari suatu entitas, orang atau "tulpa", termasuk "tulpa" yang dihasilkan oleh kelompok, proyek, dan sebagainya, untuk melaksanakan purifikasi.

Kīla sebagai alat ikonografis juga secara langsung berkaitan dengan Vajrakilaya, istadewata murka dari Buddhisme Tibet yang sering terlihat dengan pasangannya Diptacakra (Tib. 'khor lo rgyas 'debs ma). Dia diwujudkan dalam kīla sebagai sarana untuk menghancurkan (dalam arti menyelesaikan dan kemudian membebaskan) kekerasan, kebencian, dan agresi dengan mengikat mereka dengan belati kīla dan kemudian mengubahnya melalui bagian ujungnya. Pegangannya dapat digunakan sebagai alat pemberi berkah. Oleh karena itu kīla bukan senjata fisik, tapi sarana pelaksanaan spiritual, dan harus dianggap seperti itu. Kīla sering menyandang julukan Belati Diamantine dari Kekosongan (lihat shunyata).

Sebagai Müller-Ebeling, "et al. " (2002: p. 55) menyatakan:
Keajaiban Magis Belati berasal dari efek yang dimiliki objek material di alam makhluk halus. Seni dari penyihir tantrik atau Lama terletak pada kemampuan visioner mereka untuk memahami energi spiritual dari objek material dan dengan sengaja memfokuskan ke arah yang ditentukan. . . Penggunaan Tantra dari phurba meliputi menyembuhkan penyakit, pengusiran setan, membunuh setan, meditasi, konsekrasi (puja), dan rekayasa cuaca. Belati phurba digunakan untuk menghancurkan kuasa iblis. Ujung atas phurba digunakan oleh para praktisi tantra untuk memberikan berkah.
Seperti Beer (1999: p. 277-278) menyatakan, kīla perobek, tanah pekuburan, kalajengking dan Padmasambhava:
Sengatan kalajengking cambuk seperti ekor merobek dan meracuni mangsanya, dan dalam hal ini diidentifikasi dengan aktivitas ritual belati murka atau kīla. Biografi Padmasambhava menceritakan bagaimana ia menerima siddhi dari transmisi kīla di tanah pekuburan dari Rajgriha dari kalajengking raksasa dengan sembilan kepala, delapan belas penjepit dan dua puluh tujuh mata. Kalajengking ini mengungkapkan teks-teks kīla dari sebuah kotak batu segitiga yang tersembunyi di bawah batu di kuburan. Ketika Padmasambhava membaca terma teks ini, spontan pemahaman muncul, dan kepala, penjepit, dan mata kalajengking 'terungkap' sebagai kendaraan yang berbeda atau "yana" dari pencapaian spiritual. Di sini, di Rajgriha, Padmasambhava diberi judul 'guru kalajengking', dan dalam salah satu dari delapan bentuk sebagai Guru Dragpo atau Pema Drago ('teratai murka'), ia digambarkan dengan kalajengking di tangan kirinya. Sebagai lambang murka transmisi kīla gambar kalajengking mengambil makna simbolis yang kuat dalam pengembangan awal Nyingma atau 'sekolah kuno' dari Buddhisme Tibet...".
Hal yang berkenaan dengan makhluk halus dan istadewata dari bumi, tanah dan tempat, masyarakat India, Himalaya dan stepa mongolia dipatok, dipaku dan/atau disematkan ke dalam tanah. Memaku kīla sama dengan gagasan memecah bumi (memutar sod) dalam tradisi-tradisi lain dan ritual peletakan batu pondasi. Itu adalah gagasan syaman kuno yang memiliki mata uang umum di seluruh wilayah; itu adalah lazim dalam tradisi Bön dan juga terlihat dalam tradisi Vajrayana. Menurut cerita rakyat syaman cerita rakyat saat ini di seluruh wilayah, "...gunung-gunung adalah pasak raksasa yang membuat Bumi tetap di tempatnya dan mencegahnya bergeser." (Kerrigan, "et al.", 1998: p27) gunung-Gunung seperti Amnye Machen, menurut cerita rakyat bahwa gunung-gunung itu dibawa dari negeri-negeri lain hanya untuk tujuan ini. Stupa (bandingkan cairn) adalah pengembangan dari tradisi ini dan mirip dengan kīla.

(Kerrigan, "et al.", 1998: p27) menyatakan bahwa:
"Bendera doa dan pilar-pilar batu di beberapa negara juga menembus tanah. Bahkan pasak tenda dari wol yak para perantau dianggap sebagai menguduskan tanah yang terletak di bawah...".Tradisi seperti itu dari kīla dapat dianggap universal budaya manusia selaras dengan ritual peletakan batu pondasi dan lainnya sebanding ritual yang didokumentasikan dalam disiplin antropologi dan etnografi; misalnya, mengubah tanah sebagai penempatan dan nazar persembahan kepada makhluk halus wilayah tersebut dan persiapan lahan sebagai ritual untuk memastikan kesuburan dan hasil berlimpah ruah.

Di Lembah Kathmandu, kīla masih digunakan oleh para dukun, penyihir, tantrika dan lama dari latar belakang etnis yang berbeda. Kīla khususnya digunakan secara intensif oleh suku Tamang, Gurung dan Newari Tibet-Burma. Kīla juga digunakan oleh orang-orang Tibet yang berasal dari Nepal ( Bhotyas), Sherpa, dan orang-orang Tibet yang tinggal di Dharamasala.

Müller-Ebelling, "et al. " (2002: p. 29) grafik perbedaan kīla tradisi antara "jhankris" dan "gubajus":
Phurba gubajus berbeda bentuk dengan jhankris. Sebagai aturan, mereka hanya memiliki satu kepala yang ada vajra ganda seperti yang ditunjukkan di sini. Gubajus fokus pada kepala sebagai bayangan cermin dari diri sendiri untuk melakukan meditasi agar bisa tersambungkan dengan kekuatan phurba. Tiga atau lebih kepala daerah atas phurba menunjukkan koleksi dari energi jhankris yang digunakan."Bhairab kīla" adalah alat penting dalam penyembuhan dari tantra Newari gubajus. Seperti yang disebutkan oleh Müller-Ebelling, "et al. " (2002: p. 55):
Praktisi Tantra (guruju) menggunakan Bhairab Phurba untuk menyembuhkan penyakit dan terutama untuk menyembuhkan penyakit pada anak-anak. Untuk kasus ini, titik belati phurba dicelupkan ke dalam gelas atau mangkuk berisi air, dibalik dan diaduk. Anak yang sakit kemudian diberikan air ajaib tesebut sebagai obat untuk diminum.
Müller-Ebelling, "et al. " (2002: p. ?) mewawancarai Mohan Rai. (Mohan Rai yakni seorang shaman dari daerah perbatasan Nepal dan Bhutan dan termasuk suku mongolia Rai dan/atau Kirati. Mohan Rai adalah pendiri the Shamanistic Studies and Research Centre, Baniya Goun, Naikap, Kathmandu, Nepal) yang dalam sebuah wawancara secara langsung seperti dikutip di bawah ini:'Tanpa phurba di dalam dirinya, sang shaman tidak memiliki kesadaran'...'Shaman itu sediri adalah phurba; ia mengemanasikan bentuknya sebagai phurban agar terbang ke dunia dan realitas lain.'
Oleh karena itu untuk ekstrapolasi, kīla diidentifikasikan dengan kesadaran dan akar kehidupan, sifat-buddha.

Müller-Ebelling "et al. " (2002) menegaskan bahwa beberapa Kukri dapat dianggap kīla, karena pada akhirnya, segala sesuatu yang mendekati bentuk vertikal. Kīla kemudian adalah phallic polisemi dan serumpun dengan lingam ~ instrumen generatif Siwa yang metonymic dari energi primordial alam Semesta. Kīla seperti lingga, mengaktualisasikan kualitas esensi dalam yoni dari apa pun yang ditembusinya.

Heruka Murka Vajrakilaya adalah istadewata meditasi yang mewujudkan energik 'aktivitas' (Wylie: phrin las) dari semua buddha, bermanifestasi dalam bentuk yang kuat dan murka namun penuh kasih dalam rangka untuk menundukkan khayalan dan sifat negatif yang dapat timbul sebagai hambatan terhadap praktik Dharma.

Dzongsar Khyentse Rinpoche pada praktek Vajrakilaya menyatakan bahwa:
"Vajrakilaya, atau kīla, berarti sesuatu yang tajam, dan sesuatu yang menusuk – belati. Belati yang sangat tajam itu dapat menembus apapun, sementara pada saat yang sama tidak ada yang bisa menembusnya. Itu adalah kualitas. Energi yang tajam dan menusuk inilah yang digunakan untuk berlatih dan keluar dari banyak metode Vajrayana tak terbatas, tak berujung, ini terjadi untuk menjadi salah satu metode yang paling penting."

Vajrakilaya adalah dewa Vajrayana yangsignifikan yang mengubah dan melampaui rintangan dan halangan. Vajrakila adalah 'thoughtform' ilahi (སྤྲུལ་པ།; Wylie: "sprul pa") yang mengatur kīla. Padmasambhava mencapai realisasi melalui berlatih 'Yangdag Heruka' (bahasa Tibet: "yang dag ia ru ka") tetapi hanya setelah menggabungkannya dengan praktek Vajrakilaya untuk menjernihkan dan membersihkan rintangan dan halangan.

Vajrakilaya juga dipahami sebagai perwujudan dari kegiatan pikiran Buddha. Kadang-kadang Vajrakilaya dianggap sebagai bentuk murka vajrayana dari Vajrapani, menurut Pewa Khyentse Rinpoche. Banyak guru besar baik dari India maupun Tibet, tetapi khususnya di Tibet, telah dipraktekkan Vajrakilaya (terutama dalam garis keturunan Nyingma , dan di antara Kagyu dan juga dalam Sakyapa). Dewa utama Sakyapa, selain Hevajra adalah Vajrakumara atau Vajrakilaya.

Jamyang Khyentse Wangpo, Pewa Khyentse Rinpoche, Dudjom Rinpoche dan jumlah yang signifikan dari lama dalam Kagyu dan Nyingma terlibat dalam Vajrakilaya sadhana.

Vajrakilaya (juga dikenal sebagai "Vajrakumara") adalah dewa sihir thundernail, kīla alat dari titik adamantine dharmakaya yang tajam, kebijaksanaan diarungi melalui kekuatan dari konsentrasi satu titik. Fokus 'satu titik' (bahasa Sanskerta: "eka graha") ini adalah kesadaran terpadu tentang kesatuan dan saling ketergantungan dari semua dharma. Fokus satu-titik ini dipahami sebagai 'menerapkan diri sepenuhnya' (bahasa Tibet: "sgrim pa"). Ketiga belati runcing merupakan khayalan, keterikatan dan transformasi keengganan. Vajrakilaya lebih disukai pola dasar dewa tantra yang dianut oleh para Nyingmapa. Manifestasi yang mengagumkan dan murka ini kosong namun jelas dewa membantu praktisi dalam membersihkan penghalang menuju realisasi.

Manifestasi umum dari Vajrakilla memiliki tiga kepala enam lengan dan empat kaki. Vajrakilaya tiga tangan kanan kecuali yang kanan depan memegang vajra dengan lima dan sembilan garpu. Kanan depan merupakan salah satu mudra sebagai pemberian anugerah dengan telapak terbuka. Vajrakilaya tiga tangan kiri memegang tiga permata pengabul permintaan atau triratna, trisula dan kilaya. Punggung Vajrakilaya ditutupi oleh kulit gajah yang mewakili 'kebodohan' (bahasa Sanskerta: avidya; Wylie: marigpa), dengan kaki terikat di depan. Kulit manusia adalah terikat secara diagonal di dada dengan tangan tergeletak pada perut Vajrakilaya dan solar plexus yang mewakili ego yang terlepas yang telah melepaskan cengkraman kuatnya yang menutupi 'kualitas' dari Sadhaka. Kualitas diwakili secara ikonografis oleh 'vortex' (Sanrkit: chakra; Wylie: Khorlo) dari Manipura (Sanskerta: Maṇipūra). Tali beriak di atas tubuhnya dengan kepala terpenggal oleh rambut mereka yang mewakili Akshamala atau 'garland of bija' (bahasa Sanskerta: Varnamala). Kain panjang selutut di sekitar perutnya berikat dengan kulit harimau lengkap dengan ekor, cakar dan kepala. Dewa ini memakai berjenis perhiasan nāga: anting-anting naga, gelang naga dan tali naga di dada, kadang-kadang disebut sebagai gurita naga dan hiasan rambut atau hiasan rambut naga. Wajah Vajrakilaya bulat dan kecil dibandingkan dengan tinggi tubuh. Meskipun taring besar dan mata melotot dan penampilan murka-nya, Vajrakilaya dianggap sebagai memiliki sikap baik hati.

Meskipun pada satu titik asal mula praktek kīla itu dari India banyak dipertanyakan, Boord mengklaim bahwa "keberadaan kultus Kīla di kalangan umat Buddha di abad kedelapan India...sekarang harus diterima sebagai mapan" dan klaim lebih lanjut bahwa itu telah "secara meyakinkan menunjukkan bahwa semua doktrin dasar dan ritual Vajrakīla memiliki berasal dari India." Robert Mayer, salah satu cendikiawan terkemuka dari literatur kīla, berbagi pandangan yang sama, menulis bahwa penelitian sebelumnya telah dilanda oleh "kesalahpahaman mendasar" yang didasarkan pada kurangnya keakraban dengan sumber-sumber penting India-utama. Mayer mengatakan tentang karya Boord, "pemahaman kita tentang dewa sangat mirip" sejauh keduanya tidak diragukan lagi bahwa "phur-pa dan dewa adalah India."

Tradisi Tibet, yang diakuri oleh Boord sebagai kredibilitas umumnya dapat dipercaya, menyatakan bahwa seluruh corak dari cerita kīla lore India disistematisasi oleh
Padmasambhava, Vimalamitra, dan Nepal Śīlamañju, tepat pada saat retreat bersama-sama di "Yang-le-bersepatu" (kini Pharping, Nepal). Menurut Boord, "tepatnya selama retret ini yang banyak untaian kisah kila lore akhirnya ditenun bersama-sama menjadi satu kesatuan karya tantra Buddha dan dengan demikian membantu untuk menerangi proses metode tantra yang berkaitan dengan soteriologi saat ini. Dikodifikasikan dengan indah baik dari segi teori dan praktek, skema meditasi ini dan sihir ilahi itu kemudian ditularkan ke Tibet dan menjadi mapan di sana sebagai salah satu modus utama dari keterlibatan agama. Begitu banyak sehingga, pada kenyataannya, bahwa banyak sebelumnya penulis di Tibet benar-benar menganggap kultus kila berasal dari Tibet." Ahli Tibetologist dan Buddhologist terkenal Herbert Guenther sependapat dalam ulasan karya Boord, menyimpulkan bahwa "penelitian yang hati-hati dari semua teks-teks yang relevan untuk penelitian figur ini" adalah "sangat dibutuhkan dan lama tertunda" dalam mengoreksi "kesalahan penyajian fakta-fakta sejarah." yang sudah berlangsung lama

Beer (1999: p. 246) menyampaikan jalinan hubungan antara Vajrakilaya dengan Samye, penyebaran Mantra Rahasia di Tibet, dan pentingnya sadhana untuk pencerahan Padmasambhava dan dua puluh lima 'hati murid-murid, yang berasal dari mindstreams dari prinsip terton (menurut tradisi Nyingma):
Dalam biografi Padmasambhava tercatat ia melakukan perjalanan ke utara tanah Kashakamala, di mana kultus kīla menang. Kemudian, sementara bermeditasi pada dewa Yangdak Heruka (Skt. Vishuddha Heruka) di 'Gua Asura' di Parping di lembah Kathmandu, ia mengalami banyak hambatan dari "maras", dan dalam rangka untuk menundukkan mereka, dia meminta "Kīla Vitotama Tantra" untuk dibawa dari India. Setelah mendirikan biara Tibet pertama di Samye, transmisi pertama yang diberikan Padmasambhava kepada-nya 25 'hati murid-murid, dalam rangka untuk menghilangkan halangan untuk penyebaran "buddhadharma" di Tibet, adalah ajaran "Vajrakilaya Tantra". Dari awal Nyingma asal-usul praktek Vajrakilaya sebagai dewa "yidam" dengan kekuatan untuk menembus penghalang apapun diserap ke semua sekolah dari agama Buddha Tibet.
Ada sejumlah ajaran terma yang didirikan di Vajrakilaya. Misalnya, ada harta karun ajaran-ajaran dari Jigme Lingpa, Ratna Lingpa dan Nyang-rel Nyima Ozer.

Vajrakilaya Puja telah lama keturunannya terputus dalam Sakyapa. Vajrakilaya Puja diterima oleh Khön Nagendra Rakshita dan adiknya Vajra Ratna dari Padmasambhava. Sejak saat itu telah ditransmisikan dalam keturunan Khön dan telah diberlakukan setiap tahun sampai saat ini. Bahkan di saat-saat penuh tantangan dari tahun 1959 Sakya Trizin mempertahankan tradisi.

Ptaktek-praktek Rigpa Sangha dari Sogyal Rinpoche di beberapa Vajrakilaya sadhana. pemberdayaan tradisi Khön dari Vajrakilaya telah diberikan kepada Rigpa sangha oleh H. H. Sakya Trizin di Lerab Ling, 22-23 juni 2007.

Bon Kontemporer memiliki "setidaknya sembilan tradisi Phur pa," menurut salah seorang cendikiawan.







</doc>
<doc id="2573612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573612" title="Chen Pan">
Chen Pan

Chen Pan () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim FT dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.




</doc>
<doc id="2573613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573613" title="Li MeiQi">
Li MeiQi

Li Meiqi () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.



</doc>
<doc id="2573617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573617" title="Wang Xinyantiantian">
Wang Xinyantiantian

Wang XinYanTianTian () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim HII dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48.




</doc>
<doc id="2573627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573627" title="Akhlidin Israilov">
Akhlidin Israilov

Akhlidin Israilov (bahasa Rusia: Ахлидин Шукурович Исраилов, tr. Akhlidin Shukurovich Israilov; ) adalah pemain sepak bola Kirgizstan yang bermain untuk PSIS Semarang.

Pada tahun pertama karier klubnya, Israilov sukses mencetak 4 gol dari 15 pertandingan. Golnya termasuk gol melawan FC Odesa. Dia juga memainkan 2 pertandingan piala melawan Shakhtar Sverdlovsk.

Israilov melakukan debut internasionalnya pada 15 Oktober 2013 melawan Tajikistan. Dia mencetak gol serta menerima kartu kuning, ketika Kyrgyzstan mengalahkan Tajikistan 1–4.



</doc>
<doc id="2573630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573630" title="Nikola Komazec">
Nikola Komazec

Nikola Komazec (Serbian Cyrillic: Никола Комазец; ) adalah pemain sepak bola profesional Serbia yang bermain untuk Bhayangkara FC.

Pada bulan Juli 2014, Komazec menandatangani kontrak bermain untuk tim Norwegia Tippeligaen FK Haugesund. Dia pindah sebagai pemain pinjaman ke Pattaya United pada Januari 2015 selama enam bulan.

Pada Februari 2016, ia pindah ke klub Georgia FC Dinamo Batumi.

Pada 19 Juli 2016, ia pindah ke Hong Kong, South China. Namun, setelah satu musim, South China memutuskan untuk memangkas biaya. Klub dan Komazec menyetujui paket kompensasi untuk mengakhiri kontraknya pada 9 Agustus 2017.

Pada 19 Agustus 2017, klub Mesir Smouha mengumumkan bahwa mereka telah mengikat Komazec.


</doc>
<doc id="2573648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573648" title="Baterai asam timbal">
Baterai asam timbal

Baterai asam timbal merupakan jenis baterai isi ulang pertama yang ditemukan oleh fisikawan Prancis Gaston Planté pada tahun 1859. Meskipun baterai ini tidak cocok untuk menyimpan banyak energi (karena rasio energi:berat yang kecil), baterai ini memiliki lonjakan arus yang tinggi ketika pertama kali dinyalakan ("inrush current"). Akibat sifat ini, baterai ini digunakan pada kendaraan bermotor untuk menyediakan arus tinggi saat proses menyalakan mesin ("starter").

Karena baterai jenis ini lebih murah dibanding dengan baterai yang berteknologi lebih baru, baterai asam timbal banyak digunakan (meskipun "inrush current" tidak terlalu dibutuhkan, ataupun baterai jenis lain memiliki kepadatan energi yang lebih tinggi). Baterai asam timbal digunakan sebagai sumber listrik cadangan pada tower BTS, rumah sakit, dan pembangkit listrik skala kecil. Untuk keperluan ini, baterai asam timbal dimodifikasi agar mampu lebih lama menyimpan energi dan mengurangi ongkos pemeliharaan.

Nicolas Gautherot (Ilmuwan Prancis) pada tahun 1801 mengamati bahwa kabel yang digunakan pada percobaan elektrolisis masih menyediakan sedikit arus listrik meskipun kabel tersebut sudah diputus dari baterai. Pada tahun 1859, baterai asam timbal yang diciptakan Gaston Planté merupakan baterai pertama yang dapat diisi ulang dengan cara mengalirkan arus yang berlawanan arah. Baterai ini terdiri dari dua lempeng timah yang dipisahkan dengan karet dan digulung spiral. Baterai ini pertama kali digunakan untuk menyalakan lampu gerbong kereta ketika berhenti di stasiun.Pada tahun 1881, Camille Alphonse Faure menciptakan versi perbaikan dari baterai tersebut. Baterai ini terdiri dari kisi timbal dan pasta gel timbal oksida. Desain ini lebih mudah untuk diproduksi secara massal. Henri Tudor merupakan salah satu produsen awal baterai asam timbal jenis ini pada 1886.Dengan mengganti elektrolit cair dengan elektrolit pasta gel, baterai menjadi lebih tidak mudah bocor.

Ketika baterai digunakan, kutub positif dan negatif pada baterai berubah menjadi timbal(II) sulfat (PbSO), asam sulfat yang larut pada elektrolit berubah menjadi air. Elektron pada kutub negatif bergerak ke kutub positif.

Pb(s) + PbO(s) + 2HSO(aq) → 2PbSO(s) + 2HO(l)

Ketika baterai dalam kondisi penuh, kutub negatif mengandung timbal, kutub positif mengandung timbal dioksida, elektrolit mengandung asam sulfat dengan konsentrasi tinggi.

Ketika baterai terus diisi ketika sudah penuh (overcharging), air terelektrolisis menjadi gas oksigen dan hidrogen. Hal ini mengakibatkan air pada baterai "hilang" dan perlu diisi ulang.



</doc>
<doc id="2573664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573664" title="Ti'i langga">
Ti'i langga

Ti'i langga adalah sejenis topi bertepi lebar yang terdapat di Kepulauan Rote, Indonesia bagian timur. Pulau Rote adalah pulau berpenghuni paling selatan di Indonesia, terletak di provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT), tidak jauh dari Timor. Ciri khas topi ini adalah adanya semacam cula yang aneh mirip unikorn setinggi 40 sampai 60 sentimeter atau hiasan jambul yang melekat di bagian depan. Cula/jambul tersebut sering disebut dengan istilah ‘antena’ yang mempunyai sembilan tingkat. Bagian yang meruncing pada topi tersebut makin lama tidak akan tegak, tetapi cenderung miring dan sulit untuk ditegakan kembali. Konon hal tersebut melambangkan sifat asli orang Rote yang cenderung keras. Bersama-sama sasando, "ti'i langga" adalah identitas budaya dari Kepulauan Rote.

Kini, "ti'i langga" berupa topi dengan tepi melebar, sisinya menghadap ke atas. Dengan "antena" mirip cula setinggi 40 cm (16 inci) menempel di bagian depan. Warnanya bisa polos atau dicat pewarna. "Ti'i langga" dibuat dengan menganyam daun lontar muda (Borassus flabellifer), dimana pohon lontar memang banyak ditemui di wilayah NTT.

Antena pada "ti'i langga" diyakini terinspirasi dari antena pada topi orang-orang Portugis. Bangsa Portugis adalah bangsa Eropa pertama yang mencoba mengendalikan perdagangan rempah-rempah di kepulauan Indonesia melalui kolonisasi pada awal abad ke-16. Dili di Timor Leste yang rempah-rempahnya melimpah, dijadikan sebagai salah satu basis permanen kekuatan Portugis. Pulau Rote meski bukan tujuan perdagangan rempah-rempah, dikuasai oleh Portugis. Warisan bangsa Portugis di pulau-pulau tenggara Indonesia tetap ada bahkan sampai saat ini.

Tepian dari "ti'i langga" terdiri dari lapisan ganda anyaman palem, sehingga kuat. Dianyam sedemikian rupa untuk memberi kesan seperti dipotong dari sisi-sisinya. hal ini disebut sebagai bukti bagaimana penduduk asli Rote meniru penutup kepala orang Eropa. Pada penutup kepala orang Eropa bentuknya disebabkan oleh tuntutan material, sedangkan pada topi di Rote bentuknya ditiru tanpa sebab. Hal ini menunjukkan kemampuan pengamatan oleh orang-orang Rote serta keterampilan dalam meniru dengan sarana yang terbatas. Mengapa peniruan ini hanya terjadi di Rote dan tidak di pulau-pulau lain yang dikunjungi oleh Portugis atau Spanyol tetap tidak dapat dijelaskan.

Bentuk "ti'i langga" – terutama antenanya – telah berevolusi dari asalnya. Foto-foto awal abad ke-20 tidak selalu menunjukkan "ti'i langga" dengan antena mirip cula. Banyak "ti'i langga" menunjukkan antena yang berbentuk aneh. Dapat dikatakan hal ini sebagai upaya untuk menciptakan variasi dari bentuk antena penutup kepala orang Eropa (misalnya topi atau helm) menggunakan bahan yang tersedia (daun lontar). Foto-foto juga memperlihatkan adanya "ti'i langga" yang dirancang polos tanpa antena.

Saat ini, "ti'i langga" dipakai oleh para pria, meskipun di masa lalu para wanita muda terkadang memakainya. Mereka dapat dikenakan sebagai pakaian sehari-hari atau pada acara-acara seremonial.

Bagi orang Rote, "Ti’i Langga" melambangkan jiwa kepemimpinan, kewibawaan dan percaya diri. Awalnya "Ti’Langga" hanya digunakan oleh para petinggi yang ada di Pulau Rote, sekarang "Ti’i Langga" sudah menjadi pelengkap untuk pakaian tradisonal laki-laki di Rote dan juga sering dipakai untuk acara-acara adat.



</doc>
<doc id="2573667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573667" title="Muhammad Mukhtar bin Atharid al-Bughuri">
Muhammad Mukhtar bin Atharid al-Bughuri

Syekh Haji Raden Muhammad Mukhtar bin ‘Atharid al-Bughuri al-Batawi al-Jawi al-Makki atau Tuan Mukhtar Bogor atau Syekh Atharid , nama Sunda beliau adalah Raden Muhammad Mukhtar bin Raden Natanagara, adalah satu dari Ulama Nusantara, sekaligus seorang Bangsawan dan juga seorang "Umara’" , yang terkenal dan berpengaruh di Makkah pada zamannya. Dalam literatur Indonesia tidak tercatat biografi beliau, yang ada adalah dalam literatur Arab . Di Makkah beliau dikenal dengan Syekh Atharid . Dalam catatan sejarah Tuan Mukhtar Bogor adalah seorang yang sangat giat belajar, mengajar, membaca dan sangat kuat beramal. Syekh Atharid termasuk Ulama Nusantara yang mempunyai banyak guru, setidaknya, jumlah gurunya mencapai 35 ulama .

Tuan Mukhtar Bogor adalah seorang Syekh, Mudarris atau guru besar di Masjidil Haram Makkah, juga seorang Musnid dan Muhaddits . Syekh Abul Faidh Muhammad Yasin bin Muhammad ‘Isa Al-Fadani Al-Makki menyebutkan di dalam catatan kakinya untuk kitab "Kifayah Al-Mustafid Lima ‘Ala Lada At-Tarmasi min Al-Asanid", mengatakan bahwa ada sekitar 130 ulama pakar hadits riwayah yang berasal dari Nusantara dan dari mereka, ada 7 ulama yang memiliki periwayatan paling banyak dan semua berasal dari Indonesia dan Tuan Mukhtar Bogor adalah termasuk dari ke-7 ulama itu..

Tuan Mukhtar Bogor menjadi salah satu konsultan dan poros utama jaringan intelektual Ulama Nusantara - Haramain pada awal abad ke-20, meneruskan jejak gurunya yang bernama Syekh Nawawi Banten (akhir abad ke 19) . Di Makkah, Syekh Mukhtar Atharid Bogor segenerasi dengan beberapa ulama besar Nusantara lainnya yang juga berkiprah dan berkarier di sana, seperti Syekh Mahfuzh ibn Abdullah al-Tarmasi (Tremas), Syekh Baqir ibn Nur al-Jukjawi (Jogja), Syekh Muhammad Shalih ibn ‘Umar al-Samarani (Soleh Darat), dan lain-lain . Beberapa Cendikiawan Sunda lainnya yang sezaman dengan Mukhtar 'Atharid, yang tercatat berkiprah dan berkarya di Haramain antara lain Hasan Mustapa (Garut), Abu Bakar Djayadiningrat, Muhammad Ahyad ibn Idris (Bogor), dan Tubagus Bakri (Mama Sempur).

Biografi Syekh Mukhtar bin ‘Atharid al-Bughuri al-Batawi al-Jawi al-Makki banyak dimuat dalam kitab-kitab biografi ("tarâjim") Ulama besar dunia Islam yang mengajar di Masjidil Haram pada abad ke-14 H (20 M), seperti "Nats al-Jawâhir wa al-Durar" (karangan Yûsuf al-Mar’ashlî), "Tasynîf al-Asmâ’" (karangan Mahmud Mamduh al-Syâfi’î), "al-Jawâhir al-Hisân" (karangan Zakariyyâ Billâ), dan lain-lain.

Raden Muhammad Mukhtar lahir pada hari Kamis 14 Sya'aban 1278 H bersamaan 14 Februari 1862 M , di Bogor, Jawa Barat. Adalah seorang putra dari Raden Aria Natanagara atau bernama Kiai Atharid . Raden Aria Natanagara adalah putra dari Raden Wira Tanu Datar VI dan termasuk keturunan dari ulama-ulama besar yang menyambung ke Walisongo dan juga "umara" turunan "Eyang Dalem" Cikundul, Bupati pertama Cianjur.

Raden Muhammad Mukhtar memperoleh pendidikan awal dari orang tuanya sendiri, terutama tentang Al-Qur'an sekaligus beliau Hafiz kitab suci Islam itu . Selain kepada orangtuanya, Raden Muhammad Mukhtar juga belajar kepada Ulama yang ada disekitar kediamannya. Kecerdasannya sejak kecil tercermin dengan banyaknya hafalan kitab-kitab salaf dari berbagai disiplin ilmu seperti "Nadzam al—Jurumiyyah", "Nadzam al-Fiyah Ibnu Malik" juga beberapa kitab syarah lainnya seperti "Fath al—Qarib al-Mujib" dan "Syarah Fath al-Muin", dengan bekal itu Raden Muhammad Mukhtar mampu menggali ilmu agama Islam dalam kitan-kitab yang lain .
Dalam tahun 1299 H/1881 M Raden Muhammad Mukhtar melanjutkan belajarnya kepada para Ulama di Tanah Betawi / (sekarang Jakarta). Di Tanah Betawi, beliau mengkhatamkan berbagai kitab dalam berbagai bidang keilmuan, selama belajar di Tanah Betawi juga, Raden Muhammad Mukhtar telah mahir dalam riwayat-riwayat ilmu Qiraat .

Ketika berada di Tanah Betawi, Raden Muhammad Mukhtar pernah belajar kepada al-Allamah al-Habib Utsman bin Aqil bin Yahya , Mufti Betawi, Beliau hafal berbagai macam matan-matan ilmu Melalui ulama Arab keturunan Rasulallah tersebut ., dalam ilmu nahwu diantaranya :

Sedangkan didalam bidang Akidah termasuk Fikih, diantaranya :

Tuan Mukhtar Bogor selanjutnya berangkat menunakan ibadah haji dan selanjutnya belajar di Hijaz. Di Haramain Tuan Mukhtar Bogor menimba ilmu pada banyak Ulama. Tabiat Tuan Mukhtar Bogor adalah cerdas, tekun, rajin, sopan dan menghormati para gurunya, yang dengan modal tersebut Tuan Mukhtar Bogor mampu menyerap ilmu yang diberikan guru-gurunya dengan mudah . Dalam pandangan guru-gurunya Tuan Mukhtar Bogor lebih menojol dibandingkan dengan teman-teman seangkatannya, sehingga Tuan Mukhtar Bogor mempunyai karier dan prestasi selama belajar di Haramain . Tuan Mukhtar Bogor menyebutkan daftar nama para guru beliau di dalam "tsabt"-nya yang berjudul "Al-Manhal Al-Warid fi Asanid Ibn ‘Atharid".

Di Makkah, Syekh Atharid mengajar di Masjidil Haram selama 28 tahun, mulai dari tahun 1903 M hingga tahun 1930 M, sehingga beliau mempunyai murid-murid yang banyak. Selain di Masjidil Haram, Syekh Atharid juga melaksanakan aktivitas mengajar di rumah beliau sendiri. Pengajaran di Masjidil Haram dilaksanakan pada waktu antara Maghrib dan Isya', dan kemudian disambung lagi ba'da isya. Ketika beliau mengajar di dalam Masjidil Haram, dikabarkan selalu dihadiri oleh sekitar 400 orang, terdiri dari para masyayikh atau santri senior.

Beberapa bidang ilmu yang diajarkan Syekh Atharid setiap hari setiap selesai shalat shubuh adalah seperti ilmu nahwu, ilmu sharaf dan balaghah. Adapun apabila setelah selesai shalat ashr, beliau mengajar kitab Ihya Ulumuddin karangan Imam al-Ghazali. Sedangkan pelajaran yang singkat tentang ilmu falak atau astronomi dan juga metrologi dilaksanakan pada hari selasa, yaitu mengajar kitab susunan beliau sendiri. Setiap malam jum’at membuka majelis dzikir dan setiap selesai majelis selalu membagikan makanan.

Syekh Muhammad Mukhtar ibn 'Atharid adalah sosok seorang guru yang memiliki murid-murid yang tersebar di berbagai wilayah, khususnya di Nusantara. Jika diperhatikan daripada daftar nama-nama yang menjadi murid-muridnya, Tuan Mukhtar adalah termasuk seorang Maha Guru yang begitu berpengaruh kepada para Ulama generasi selanjutnya, khususnya di Nusantara.

Di antara murid-murid Tuan Mukhtar Bogor yang menjadi ulama besar yang mendapat tempat dalam masyarakat adalah sebagaimana disebutkan dibawah ini secara berurutan sesuai dengan tahun wafatnya, yaitu :

Syekh Muhammad Mukhtar Bogor semasa hidupnya telah menulis berpuluh-puluh karya ., antara lain kitab "Aqaid Ahl As-Sunnah wal-Jamaah", sebuah kitab teologis yang ditulis menggunakan bahasa Sunda yang uniknya diterbitkan oleh penerbit legendaris, Mustafa Bab al-Halabi, Kairo, pada bulan Jumadil Ula tahun 1341 H yang bertepatan dengan Desember 1922 .

Konon pada masa Syekh Mukhtar Atharid Al-Bughuri berkiprah di Masjidil Haram, terjadi polemik tentang hukumnya belut yang sering dikonsumsi orang-orang Nusantara . Pada masa tersebut, Ulama Timur Tengah ada yang mengharamkan memakan belut karena dianggap sebagai bagian dari jenis ular . Sebagai orang Nusantara yang pernah memakan dan menyukai belut, Syekh Mukhtar Atharid Al-Bughuri memberikan penjelasan dalam bentuk karya "As-Shawa’iqul Muhriqah lil Auhamil Kazibah fi Bayani Hillil Baluti war Raddu ‘ala man Haramah". Melalui kitab itu, ia membela kehormatan orang-orang Nusantara . Kitab yang ditulis oleh Syekh Muhammad Mukhtar bin Atharid al-Bughri al-Batawi al-Jawi ini barangkali menjadi satu-satunya risalah yang secara khusus fokus membeberkan argumentasi yang menguatkan status halal memakan belut. Tidak hanya di level lokal, Indonesia, tetapi juga internasional.

Syekh Raden Muhammad Mukhtar bin 'Atharid al-Bughuri al-Batawi al-Jawi al-Makki meninggal dunia di Makkah pada 17 Safar 1349 atau 13 Juli 1930 M.




</doc>
<doc id="2573686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573686" title="Piagam">
Piagam

Sebuah piagam (Charter) adalah pemberian wewenang atau hak, yang menyatakan bahwa pemberi hibah secara resmi mengakui hak prerogatif penerima untuk menggunakan hak yang ditentukan. Secara implisit bahwa pemberi hibah mempertahankan superioritas (atau kedaulatan), dan bahwa penerima mengakui status terbatas (atau inferior), dalam hubungan tersebut, dan dalam arti bahwa piagam secara historis diberikan, dan rasa itu dipertahankan dalam penggunaan modern dari syarat.

Kata itu memasuki bahasa Inggris dari bagan bahasa Prancis kuno melalui carta Latin, dan akhirnya dari bahasa Yunani χάρτης ("khartes", yang berarti "lapisan papirus"). Itu telah menjadi identik dengan dokumen yang menetapkan pemberian hak atau hak istimewa.

Istilah ini digunakan untuk kasus khusus (atau sebagai pengecualian) untuk piagam institusional. Sebuah piagam sekolah, misalnya, adalah sekolah yang memiliki aturan, peraturan, dan undang-undang yang berbeda dari sekolah negeri.

Piagam kadang-kadang digunakan sebagai sinonim untuk "alat" atau "sewa", seperti dalam "piagam"' sebuah bus atau perahu atau pesawat oleh suatu organisasi, dimaksudkan untuk ditujukan kelompok yang sama.

Anggota piagam suatu organisasi adalah anggota asli; yaitu, seseorang yang menjadi anggota ketika organisasi menerima piagamnya.

Piagam Anglo-Sachsen adalah dokumen dari periode awal abad pertengahan di Inggris yang biasanya memberikan hibah tanah atau merekam hak istimewa. Mereka biasanya ditulis di atas perkamen, dalam bahasa Latin tetapi sering dengan bagian-bagian dalam bahasa sehari-hari, menggambarkan batas-batas wilayah, yang sering berhubungan erat dengan batas-batas paroki modern. Piagam-piagam yang bertahan paling awal dibuat pada tahun 670-an; piagam tertua yang masih bertahan memberikan tanah kepada Gereja, tetapi dari carter yang masih ada di abad ke-8 semakin digunakan untuk memberikan tanah kepada kaum awam.

Imperium Britania menggunakan tiga jenis koloni utama ketika berusaha memperluas wilayahnya ke bagian bumi yang jauh. Ketiga jenis ini adalah koloni kerajaan, koloni milik, dan koloni korporat. Koloni sewaan menurut definisi adalah "koloni ... yang disewa oleh individu, perusahaan perdagangan, dll., Oleh mahkota Inggris." Meskipun piagam koloni yang tidak lazim dari tiga jenis koloni-koloni di Imperium Britania, mereka tidak berarti tidak signifikan.

Piagam kongres adalah undang-undang yang disahkan oleh Kongres Amerika Serikat yang menyatakan misi, wewenang dan kegiatan kelompok. Kongres mengeluarkan piagam federal dari tahun 1791 hingga 1992 di bawah Judul 36 Kode Amerika Serikat.

Sebuah perusahaan munisipalitas adalah istilah hukum untuk badan pemerintahan setempat, termasuk (tetapi tidak harus terbatas pada) kota, county, kotamadya, kotapraja, piagam kotapraja, desa, dan borough. Penggabungan Kota terjadi ketika munisipalitas tersebut menjadi badan pemerintahan sendiri di bawah undang-undang negara bagian atau provinsi di mana mereka berada. Seringkali, perisitiwa ini ditandai dengan penghargaan atau deklarasi piagam munisipalitas.

Piagam untuk ordo ksatria dan perintah lain, seperti Ordo Militer Berdaulat Malta.

Dalam manajemen proyek, sebuah piagam proyek atau definisi proyek (kadang-kadang disebut istilah rujukan) adalah pernyataan ruang lingkup, tujuan dan peserta dalam sebuah proyek. Ini memberikan gambaran awal tentang peran dan tanggung jawab, menguraikan tujuan proyek, mengidentifikasi pemangku kepentingan utama, dan mendefinisikan otoritas manajer proyek. Ini berfungsi sebagai referensi otoritas untuk masa depan proyek.

Di Eropa abad pertengahan, piagam kerajaan digunakan untuk membuat kota (yaitu, daerah dengan hak hukum dan hak istimewa yang diakui). Tanggal yang diberikan piagam tersebut dianggap ketika sebuah kota "didirikan", terlepas dari kapan lokalitas awalnya mulai diselesaikan.

Pada suatu waktu piagam kerajaan adalah satu-satunya cara di mana badan berbadan hukum dapat dibentuk, tetapi cara lain (seperti proses pendaftaran untuk perusahaan terbatas) umumnya sekarang digunakan sebagai gantinya.

Piagam "Inspeximus" (bahasa Latin, secara harfiah "Telah kami periksa") sering merupakan piagam kerajaan, dengan mana piagam atau seri piagam sebelumnya yang berkaitan dengan yayasan tertentu (seperti biara atau serikat) dibacakan dan dimasukkan ke dalam piagam baru, biasanya untuk mengkonfirmasi dan memperbarui validitasnya di bawah otoritas yang ada sekarang. Ketika dokumen asli hilang, piagam inspeximus terkadang dapat menyimpan teks dan daftar saksi mereka.



</doc>
<doc id="2573690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573690" title="Pemilihan umum Peru 2016">
Pemilihan umum Peru 2016

Pemilihan umum diadakan di Peru pada tanggal 10 April 2016 untuk memilih presiden, wakil presiden, anggota Kongres Republik Peru dan anggota perwakilan Peru di Parlemen Andes.

Di Kongres, Fuerza Popular berhasil meraup lebih dari sepertiga suara dan menguasai 73 dari 130 kursi, sehingga menjadi partai dengan mayoritas absolut. Di posisi kedua adalah partai Peruanos Por el Kambio yang memperoleh 18 kursi dan Frente Amplio yang mendapat 20 kursi.

Dalam pemilu presiden, petahana Ollanta Humala tidak dapat maju lagi karena batasan masa jabatan. Calon dari Fuerza Popular dan putri mantan presiden Alberto Fujimori, Keiko Fujimori, berhasil memenangkan putaran pertama dengan lebih dari 40% suara, tetapi gagal melewati batas 50% yang dibutuhkan agar pemilu hanya diadakan satu putaran. Calon dari Peruanos Por el Kambio, Pedro Pablo Kuczynski, berhasil mengalahkan calon dari Frente Amplio, Verónika Mendoza, untuk maju ke putaran kedua yang diadakan pada tanggal 5 Juni 2016. Dengan dukungan dari mereka yang menentang Fujimori, Kuczynski berhasil memenangkan putaran kedua walaupun perbedaan suaranya sangat tipis. Ia disumpah sebagai presiden pada tanggal 28 Juli. Namun, akibat skandal pembelian suara, Kuczynski terpaksa mengundurkan diri pada tanggal 21 Maret 2018. Wakil Presiden Martin Vizcarra disumpah sebagai presiden pada tanggal 23 Maret.

Presiden Peru dipilih dengan menggunakan sistem dua putaran. Putaran pertama diadakan pada tanggal 10 April dan putaran kedua pada tanggal 5 Juni. Sementara itu, 130 anggota Kongres Peru dipilih di 25 dapil yang menggunakan sistem representasi proporsional dengan daftar tertutup.

Pada tanggal 13 November 2015, Presiden Ollanta Humala menjadwalkan pemilu pada tanggal 10 April 2016.


</doc>
<doc id="2573698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573698" title="Suku Tanimbar">
Suku Tanimbar

Suku Tanimbar adalah sekelompok etnis atau masyarakat asal Indonesia yang mendiami Kepulauan Tanimbar yang berasal dari campuran Austronesia-Papua. Kata ”Tanimbar” berasal dari kata Tanempar dalam bahasa Yamdena Timur (Nustimur) atau Tnebar dalam bahasa Fordata, yang berarti ”Terdampar”.
Suku Tanimbar sendiri lebih suka menyebut diri sebagai orang Numbar. Kata Tanimbar digunakan pada awalnya oleh para penjelajah Barat. Masyarakat lain ada juga yang menyebutnya orang Timur Laut. Suku bangsa ini mendiami Pulau Yamdena, Selaru dan pulau-pulau kecil lain di lingkungan Kepulauan Tanimbar di Kecamatan Yamdena, Kabupaten Maluku Tenggara, Provinsi Maluku. Jumlah populasinya sekitar 10.000 jiwa. Suku bangsa ini sebenarnya terbagi menjadi tiga sub-suku bangsa yaitu Tomata Yamdena, Tomata Laru dan Tomata Nember. Sub suku bangsa Tomata Nember mendiami Pulau Fordata dan pulau-pulau di utara Pulau Yamdena. Sub suku bangsa Tomata Yamdena mendiami sebagian besar pulau Yamdena, sedangkan Tomata Laru mendiami Pulau Selaru dan pulau-pulau lain di bagian barat pulau Yamdena. 

Banyak cerita tentang asal-usul Suku Tanimbar. Setiap keluarga, marga atau kelompok masyarakat tertentu, memiliki cerita sendiri-sendiri tentang asal usulnya. Ada cerita yang mempunyai kemiripan dengan yang lain, namun ada juga yang bertolak belakang. Namun demikian, menurut cerita pada umumnya (anggap saja dongeng), dahulu kala Orang Tanimbar berasal dari wilayah tertentu di belahan bumi tertentu. Oleh karena satu dan lain hal ( alasan peperangan, bencana alam, dll), kemudian mereka mencari wilayah baru. Dan dari perjalanan pelayaran yang panjang, akhirnya mereka tiba ( Terdampar = Tanempar/Tnebar ) di Kepulauan Tanimbar.
Ada pendapat lain tentang asal-usul orang/suku Tanimbar. bahwa orang Tanimbar berasal dari suku-suku seperti Buton, Bugis; dan suku-suku di Maluku, seperti Halmahera, Seram, Lease dan sebagainya (kecuali wilayah bagian tenggara).

Budaya Orang Maluku yang paling kental dan paling dikenal adalah budaya "Pela Gandong". Berbeda dengan orang Tanimbar (Maluku Tenggara Barat), Pela Gandong adalah bagian dari hierarki kearifan lokal yang terpusat pada Duan Lolat.

Duan dan Lolat merupakan status sosial yang berasal dari hubungan perkawinan, dan perkawinan merupakan dasar untuk menentukan status sosial Duan dan Lolat. Dalam perkawinan, pihak yang memberikan anak perempuan pada gilirannya akan menjadi Duan, sedangkan pihak yang menerima anak perempuan akan menjadi Lolat. Setelah menikah pihak keluarga perempuan menjadi Duan sedangkan pihak keluarga laki-laki, yaitu keturunan dari pasangan yang menikah menjadi Lolat dari pihak keluarga perempuan. Tidak hanya terbatas dalam konteks perkawinan, Duan-Lolat telah menjadi pola relasi sosial yang terbangun dalam kehidupan sosial masyarakat Tanimbar. Pola relasi sosial yang lahir dari budaya ini adalah pola yang hirarkis di mana ada perbedaan status antara Duan dan Lolat. Duan dipandang sebagai pihak yang superior sedangkan Lolat adalah pihak yang inferior.

Perbedaan status ini pada gilirannya memiliki dampak positif dan negatif bagi kehidupan masyarakat Tanimbar. Secara positif, perbedaan status tersebut menjadi sarana yang efektif untuk menciptakan hubungan-hubungan interaksi sosial dan psikologis antara sesama serta menjadi perekat dalam membina dan melestarikan kehidupan sosial antar warga masyarakat. Hubungan Duan-Lolat memungkinkan orang-orang Tanimbar untuk membangun persekutuan yang lebih luas di antara mereka. Hubungan Duan-Lolat tidak hanya terbatas pada orang-orang yang tinggal dalam satu desa saja atau pada satu pulau saja, tetapi juga mencakup orang-orang pada desa-desa dan pulau-pulau lainnya. Dalam frame yang lebih besar, hal ini berarti bahwa semua orang, yang berkembang secara kuantitas melalui proses perkawinan adalah sama-sama terhisap dalam relasi Duan-lolat.

Sedangkan dampak negatifnya adalah perbedaan status Duan-Lolat menciptakan kesenjangan sosial di antara warga di mana perbedaan status itu dimanfaatkan untuk menunjukkan pengaruh sosial dan mencari keuntungan ekonomis. Dampak negatif inilah yang kemudian tidak sesuai dengan adanya tuntutan akan suatu masyarakat yang seimbang, dan bertentangan dengan ajaran Kristen yang tidak setuju dengan pemanfaatan perbedaan status sosial yang demikian. Hal yang menarik adalah pola relasi sosial yang hierarkis itu juga terbentuk oleh karena peran dan fungsi sosial Duan dan Lolat dalam masyarakat. Tatanan hierarkis itu, selain berpotensi untuk menciptakan relasi yang tidak setara dalam masyarakat, juga sangat dekat dengan ketidakadilan. Dalam budaya Duan-Lolat, ketidakadilan itu dialami oleh Lolat, oleh karena ia yang pertama-tama akan menerima dampak dari kesalahan yang dilakukan oleh para Duannya, yang berada pada jenjang yang lebih tinggi.

Seorang Duan dihargai oleh Lolatnya, oleh karena jasanya terhadap Lolat. Seorang Duan bertanggungjawab penuh terhadap kehidupan Lolatnya. Apapun yang terjadi dalam kehidupan Lolat menjadi tanggungjawab Duan. Misalnya ketika seorang Lolat akan menikah, atau ketika ia sedang mengalami masalah dalam kehidupannya, maka Duannya akan menebus segala beban “harta” yang ditimpakan atas Lolatnya, baik untuk pernikahan maupun persoalan seperti perkelahian atau pelanggaran-pelanggaran terhadap hukum adat. Seorang Lolat, hanya perlu datang kepada Duannya untuk menyampaikan maksud atau masalahnya dengan membawa sebotol “sopi”. Karena itulah, seorang Duan kemudian dipandang dan dipercaya sebagai penyelamat dan penebus sedangkan Lolat adalah orang yang diselamatkan atau ditebus.

Dalam relasi Duan-Lolat, masyarakat Tanimbar meyakini bahwa pembangkangan atau pemberontakan seorang Lolat terhadap Duannya akan mendatangkan kutuk bagi sang Lolat. Pihak Duan sebagai pihak perempuan adalah sumber kehidupan bagi Lolat. Amarah dari sang Duan diyakini akan mendatangkan musibah kepada sang Lolat dan keturunannya, seperti sakit, susah untuk melahirkan, anak mengalami cacat pada saat dilahirkan oleh ibunya, dan bahkan bisa sampai meninggal dunia.
Dalam konteks ini, pihak Duan juga berperan dalam urusan religius yaitu untuk mempersembahkan korban kepada para leluhur, maka pemberian kain atau pakaian dari Duan kepada Lolatnya kemudian berarti bahwa pihak kehidupan Lolatnya itu tidak hanya mendapatkan perlindungan dari Duannya itu, tetapi juga dari para leluhur sehingga menjamin kehidupan yang berkembang di pihak Lolat. Sebaliknya, dengan memberikan sopi kepada Duannya maka seorang Lolat sedang mengharapkan perlindungan tidak hanya dari Duannya, tetapi juga dari para leluhur sehingga menjamin pertumbuhan dan perkembangan di pihaknya.

Dalam konteks masyarakat Tanimbar, orang mengenal sosok ilahi yang disebut sebagai "Ubilaa" yang dipahami sebagai realitas tertinggi. Kata "Ubilaa"berasal dari kata "Ubu" yang berarti leluhur maupun cucu (baik laki-laki maupun perempuan) dan kata "Ilaa" yang berarti besar, agung. Penggunaan kata "Ubu" yang bisa berarti leluhur maupun cucu ini merefleksikan relasi asal-usul kehidupan yaitu bahwa anak-cucu, orang-orang Tanimbar, berasal dari "Ubilaa", yaitu leluhur agung. Selain disebut sebagai "Ubilaa", realitas tertinggi itu disebut juga sebagai "Duadilaa". Penggunaan istilah"Duadilaa" ini berkaitan erat dengan budaya Duan-Lolat, dan karena itu, sekali lagi, merefleksikan relasi asal-usul kehidupan, yaitu bahwa semua orang Tanimbar berasal dari "Duadilaa". "Ubilaa/Duadilaa" adalah leluhur pertama yang darinya semua orang Tanimbar berasal. Dalam tatanan hierarkis Duan-Lolat, "Ubilaa/Duadilaa" berada pada puncak tatanan hierarkis itu.
Dalam perkembangan kemudian, sangat mungkin ketika orang-orang Tanimbar telah menjadi Kristen, kata "Ubilaa/Duadilaa" digunakan untuk menyebut Allah. Dengan menyebut Allah sebagai "Ubilaa/Duadilaa", maka orang-orang Tanimbar kemudian memahami bahwa Allah adalah Leluhur Pertama atau Leluhur Agung yang dari-Nya semua orang Tanimbar memperoleh kehidupan yang sekarang. Jadi, bagi orang-orang Tanimbar, dalam konteks budaya Duan-Lolat, Allah adalah Leluhur Agung. Karena Allah sebagai "Ubilaa/Duadilaa" adalah sumber kehidupan pertama bagi semua orang Tanimbar, maka Allah adalah Allah yang universal bagi semua orang Tanimbar apapun marga, desa, maupun agamanya.

Berkaitan dengan tatanan Duan-Lolat yang bersifat hierarkis maka Allah sebagai "Ubilaa/Duadilaa" berada pada puncak tatanan hierarkis tersebut. Karena Allah sebagai "Ubilaa/Duadilaa" berada pada puncak tatanan hierarkis Duan-Lolat dan semua orang Tanimbar berasal darinya, maka pada dasarnya semua orang Tanimbar adalah setara, yaitu mereka semua adalah Lolat dari Allah sebagai "Ubilaa/Duadilaa". Dalam kaitan itu maka hanya ada satu jenjang hierarkis, yaitu antara Allah sebagai "Duadilaa" dan manusia (Tanimbar) sebagai Lolat. Dengan demikian maka pemahaman bahwa Allah adalah "Ubilaa/Duadilaa" sekaligus mentransformasi tatanan hierarkis Duan-Lolat itu sendiri.

Pihak Duan, selain diakui sebagai sumber kehidupan bagi Lolatnya, ia juga berperan sebagai pelindung dan perantara antara Lolat dan para leluhur. Dalam perannya sebagai pelindung maka pihak Duan kemudian dipandang sebagai penebus dan penyelamat bagi Lolatnya, oleh karena ia akan atau menebus atau menyelamatkan Lolatnya dari kesalahan yang dilakukan oleh Lolatnya dalam kehidupan sosial masyarakat Tanimbar. Sedangkan para leluhur merupakan sosok yang sangat penting oleh karena meskipun mereka telah meninggal, mereka tetap diyakini memiliki pengaruh yang besar dalam kehidupan anak cucu dan berperan sebagai perantara antara anak-cucu mereka dengan realitas tertinggi ("Ubilaa/Duadilaa").
Allah dalam terminologi masyarakat tanimbar ("Ubilaa/Dudilaa"), diyakini sebagai sumber segala sesuatu yang berbeda atau bertentangan di dalam dunia, dan segala sesuatu yang berbeda atau bertentangan di dunia itu berasal dari Allah. Jadi, "Ubilaa/Dudilaa"-lah yang mengadakan segala sesuatu yang kelihatannya berbeda di dalam dunia seperti langit dan bumi, bulan dan matahari, laki-laki dan perempuan. Intinya, segala sesuatu berasal dari "Ubilaa/Duadilaa" dan tanpa "Ubilaa/Duadilaa" maka segala sesuatu itu tidak akan pernah ada. Dalam kekristenan juga ada gagasan bahwa segala sesuatu “berasal” dari Allah dan Allah-lah yang mengadakan segala sesuatu yang ada di dalam dunia, Allah sebagai aktor utama dari proses penciptaan alam beserta segala isinya. (Bgk. Narasi penciptaan dalam Kej.1-2).

Dalam kosmologi masyarakat Tanimbar, Allah sebagai "Ubilaa/Duadilaa," kemudian dipahami sebagai “sumber kehidupan” tetapi sekaligus juga “sumber kematian”, terutama bagi orang-orang yang tidak taat dan melanggar perintahnya (Bgk. cerita pemusnahan Sodom dan Gemora (Kej. 19). Meskipun demikian Allah adalah sang pro-hidup. Allah tidak selalu menggunakan kemahakuasaan-Nya untuk menghukum dan mendatangkan kematian. Gambaran Allah yang mahakuasa tetapi pro-hidup ini digambarkan secara jelas dalam Perjanjian Baru, dalam diri Yesus Kristus. Kehadiran Allah dalam diri Yesus Kristus adalah untuk tujuan membebaskan manusia dari segala dosa dan kesalahannya. Kehadiran Allah dalam diri Yesus Kristus bukan untuk menghakimi, melainkan untuk mengampuni dan menebus manusia dari dosa-dosa. Yesus Kristus dapat dipahami sebagai Duan dan Leluhur oleh karena Ia juga adalah sumber kehidupan, penebus dan penyelamat manusia serta perantara antara manusia dengan Allah.
Dampak positif dari pola relasi antara sesama dalam bingkai budaya duan-lolat yang telah menjadi dasar perilaku etis-normatif bagi kehidupan bermasyarakat di antara pihak “hamba” (Lolat) terhadap pihak “Tuan” (Duan) mestinya diadopsi ke dalam pemahaman berelasi antara jemaat/gereja sebagai pihak Lolat terhadap Allah sebagai Duan. Dengan demikian sikap ketaatan yang di tuntut pihak Duan terhadap Lolatnya harus dipahami sebagai bentuk ketaatan Lolat (Gereja) terhadap Duannya (Allah). Pemahaman ini secara implisit terdapat pengakuan bahwa semua manusia Tanimbar pada dasarnya adalah setara, yaitu mereka semua adalah Lolat dari Allah sebagai "Duadilaa". Dalam kesadaran bahwa semua manusia adalah Lolat dari Allah yang adalah "Duadilaa" itu, maka dengan sendirinya jenjang-jenjang hierarkis itu menjadi hilang. Hanya ada satu jenjang hierarkis yaitu antara Allah sebagai "Duadilaa" dan manusia (laki-laki dan perempuan) sebagai Lolat.

Budaya Duan-Lolat juga dapat memberikan sumbangsih yaitu dengan memahami gereja dan orang-orang Kristen sebagai “kain tenun milik Allah yang diserahkan kepada dunia sebagai simbol "encompassment" dari pihak Allah kepada Dunia.” "Encompassment" atau pencakupan tersimbolisasi melalui kain atau pakaian yang diberikan oleh pihak Duan kepada pihak lolat. Dalam kaitan dengan budaya Duan-Lolat, kain yang dimaksudkan yakni Kain tenun, yang juga merupakan simbol yang penting bagi masyarakat Tanimbar. Dengan mengacu pada proses pembuatan kain tenun, gereja dapat dipahami sebagai kain tenun yang sudah dan sedang dikerjakan oleh Allah. Dengan sabarnya, Allah sebagai penenun (Mazmur 139:13), memintal benang, mengikat motif, merajut dan menenun kain tenunya itu yaitu gereja. Seperti halnya sejumlah benang itu ditenun menjadi suatu kesatuan dalam sebuah kain, Allah pun berinisiatif untuk menghimpun orang-orang dari berbagai latar belakang yang berbeda untuk disatukan dalam gereja-Nya. Orang-orang percaya yang berbeda, terbagi-bagi dan terpecah-pecah itu kemudian dipanggil dan dihimpun untuk mewujudkan hidup bersama dalam satu persekutuan yaitu gereja. Selanjutnya, gereja yang adalah kain tenun milik Allah itu menjadi “surat Kristus” (2 Korintus 2:3) untuk memperkenalkan Allah dan kehendak-Nya kepada dunia (2 Petrus 1: 9-10), seperti halnya kain tenun yang dikerjakan oleh kaum perempuan yang menunjukkan identitas, asal, dan pandangan hidup dari para pemilik kain tenun itu.
Dengan pemahaman tentang gereja yang demikian maka gereja tidak akan menjadi komunitas yang esklusif melainkan komunitas yang terbuka untuk merangkul pihak-pihak yang berbeda dan menjadi komunitas yang menghargai perbedaan dan kepelbagaian. Dalam konteks budaya Duan-Lolat, kain tenun menjadi simbol "encompassment" atau pencakupan dari pihak Duan kepada pihak Lolat, di mana pihak Duan merangkul pihak Lolat yang berbeda atau bertentangan dengannya. Dalam perangkulan itu, identitas Lolat yang berbeda dari pihak Duan tidak dihilangkan tetapi dipertahankan dan dihargai. Artinya, "encompassment" atau pencakupan itu tidak menghilangkan perbedaan, tetapi justru mengapresiasi dan menghargai perbedaan yang ada. Gereja sebagai kain tenun milik Allah yang merupakan simbol "encompassment" dari pihak Allah kepada dengan demikian haruslah menjadi komunitas yang terbuka, yang bersedia merangkul pihak-pihak yang berbeda atau bertantangan dengannya.

Selain itu, dalam budaya Duan-Lolat, "encompassment" atau pencakupan dari pihak Duan itu juga bermakna bahwa kehidupan Lolat telah dilindungi oleh Duan sehingga menjamin kehidupan yang bertumbuh dan berkembang di pihak Lolat. Demikian pula, "encompassment" dari pihak Allah bermakna bahwa dunia ini telah mendapat perlindungan dari Allah. "Encompassment" yang bermakna perlindungan dari pihak Allah itu ditunjukkan melalui kasih-Nya kepada dunia yang mendatangkan hidup, sumber damai sejahtera dan keadilan. Gereja sebagai simbol "encompassment" dari pihak Allah kepada dunia mesti mewartakan dan mewujudkan "encompassment" yang mendatangkan hidup, damai sejahtera dan keadilan di tengah-tengah dunia. Hal itu mesti dilakukan gereja dengan meneladani apa yang telah dilakukan oleh Yesus Kristus, yaitu dengan menujunjukkan solidaritas, keberpihakan dan berjuang bersama-sama dengan mereka yang lemah, tertindas, terpinggirkan dan yang menderita di tengah-tengah dunia.

Setiap individu Tanimbar hidup dalam keteraturan budaya/adat istiadat setempat. Hukum Adat “Duan Lolat” menjadi pandangan hidup sekaligus menjadi hukum tertinggi bagi Orang Tanimbar

Dalam kehidupan masyarakat Tanimbar, Kabupaten Maluku Tenggara Barat, telah sejak lama terpelihara sebuah nilai kekerabatan yang disebut sebagai duan lolat.. Duan Lolat bisa berarti banyak hal dengan makna yang sama yaitu interaksi antara dua pihak dan yang paling utama adalah Duan Agung yaitu Tuhan dan Lolat yaitu manusia. Bermula dari sang pencipta dan manusia, hukum adat ini mulai berregenerasi menjadi hukum - hukum adat lainnya seperti :

Masyarakat Tanimbar mayoritas memeluk agama Katolik. Setiap mantra yang diucap dalam upacara atau ritual adat selalu diakhiri dengan doa agama Katolik. Di bukit tertinggi di Saumlaki , dimana kita dapat melihat hampir seluruh pulau Yamdena, terdapat goa maria dan patung Kristus Raja. Biasanya masyarakat melakukan prosesi setiap hari-hari besar keagamaan di tempat ini. 

BADENDANG merupakan salah satu jenis tarian suku Tanimbar. Dari sekian banyak tarian khas Tanimbar, Badendang merupakan salah satu tarian yang populer, karena tariannya sederhana dan melibatkan banyak orang.

Yang khas dalam tarian ini, yaitu;
-Tidak banyak gerakkan yang ditampilkan. Hanya satu / dua gerakkan, yang polanya tidak banyak berbeda (pola tetap: dua langkah maju, dan dua langkah mundur).
-berbentuk lingkaran,
-bergandengan tangan,
-para penari tidak perlu memiliki keahlian/keterampilan khusus,
-siapapun boleh ikut badendang; perempuan, laki-laki, tua, muda dan remaja.
-biasanya diiringi dengan lagu dan alat music (tifa, gitar, gambus, gong, dll)
– dan yang sangat khas, yaitu Badendang biasanya menjadi ajang bagi para penyair untuk beradu/tanding pantun.

Kini, Badendang sudah tidak lagi ada pada perayaan-perayaan akbar ataupun pesta rakyat di desa-desa Tanimbar.



</doc>
<doc id="2573703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573703" title="Mandala Indraprahasta">
Mandala Indraprahasta

Mandala Indraprahasta adalah tempat suci Sunda atau sering juga disebut kabuyutan yang berada di Cirebon Girang di lereng gunung Ciremai atau Gunung Indrakila. Selanjutnya kemandalaan Indraprahasta ini berkembang menjadi kerajaan. Nama Mandala atau kerajaan Indraprahasta ini mirip dengan nama kerajaan yang berada di India.

Namun demikian, tidak semua kabuyutan disebut Mandala meskipun fungsinya sama. Mandala adalah istilah yang berkaitan dengan Agama Hindu. Istilah ini muncul dalam Rig Veda sebagai nama bagian-bagian karya, tetapi juga digunakan dalam agama-agama India lainnya, khususnya agama Buddha.

Bentuk dasar dari mandala Hindu dan Budha adalah persegi dengan empat gerbang yang berisi lingkaran dengan adanya titik pusat. Setiap gerbang dalam bentuk T. Mandala sering menunjukkan keseimbangan radial.

Dalam berbagai tradisi spiritual, mandala dapat digunakan untuk memfokuskan perhatian para calon dan ahli, sebagai alat pengajaran spiritual, untuk membangun ruang suci, dan sebagai bantuan untuk meditasi dan trans induksi. Di cabang Tibet Buddhisme Vajrayana, mandala telah dikembangkan menjadi lukisan pasir. Mereka juga merupakan bagian penting dari praktik meditasi Anuttarayoga Tantra.

Dalam penggunaan umum, mandala menjadi istilah umum untuk setiap rencana, grafik atau pola geometris yang mewakili kosmos secara metafisik atau simbolis, mikrokosmos alam semesta dari perspektif yang tercerahkan, yaitu dari dewa prinsip.

Kemandalaan Indraprahasta Cirebon Girang, didirikan oleh Maharesi Santanu pada tahun 398 Masehi. Penyebutan Maharesi menunjukkan bahwa kemandalaan tersebut berbasis agama Hindu-Buddha (Siwa-Buddha). Maharesi Sentanu memimpin Manda Indraprahasta sejak tahun 398 – 432 Masehi. Sementara di kalangan masyarakat sering menyamakan istilah Mandala dengan kerajaan, maka Indraprahasta disebut sebagai kerajaan pula. Hal ini terjadi karena Mandala selain memiliki wilayah, rakyat juga memiliki tentara atau prajurit pelindung Mandala, seperti tertulis dalam prasasti

Maharesi Sentanu dinobatkan sebagai raja dengan gelar Praburesi Indraswara Salakakretabuwana Permaisurinya bernama Indari, putri Dewawarman VIII raja Kerajaan Tarumanagara. Selanjutnya kerajaan kecil ini berada di bawah kerajaan salakanagara berlanjut ke kerajaan tarumanagara.

Kedudukan maharesi di Mandala yang kemudian dinobatkan sebagai raja, disebut "Rajamandala"

Raja-raja Indraprahasta (perubahan bentuk dari Mandala): 285 – 0645 Caka = 360 tahun candra; 0398 – 0747 Masehi = 349 tahun surya
Kerajaan Indraprahasta menjadi salah satu kerajaan tertua di Nusantara.

"Rajamandala" (atau "Raja-mandala"; lingkaran negara) dirumuskan oleh penulis India Kautilya dalam karyanya tentang politik, Arthashastra (ditulis antara abad ke-4 dan abad ke-2 SM). Ini menggambarkan lingkaran negara sahabat dan musuh yang mengelilingi negara raja.

Dalam pengertian historis, sosial dan politik, istilah "mandala" juga digunakan untuk menunjukkan formasi politik tradisional Asia Tenggara (seperti federasi kerajaan atau negara-negara yang dilecehkan). Ini diadopsi oleh para sejarawan Barat abad ke-20 dari wacana politik India kuno sebagai sarana untuk menghindari istilah 'negara' dalam pengertian konvensional. Tidak hanya negara-negara Asia Tenggara yang tidak sesuai dengan pandangan Cina dan Eropa tentang negara yang ditetapkan secara teritorial dengan perbatasan tetap dan aparatur birokrasi, tetapi mereka berbeda jauh dalam arah yang berlawanan: pemerintahan didefinisikan oleh pusatnya daripada batas-batasnya, dan itu bisa tersusun dari banyak pemerintahan jajahan lainnya tanpa mengalami integrasi administratif. Kerajaan seperti Bagan, Ayutthaya, Champa, Khmer, Sriwijaya dan Majapahit dikenal sebagai "mandala" dalam pengertian ini.

Mandala dapat ditunjukkan untuk mewakili dalam bentuk visual inti sari dari ajaran Vajrayana. Pikiran adalah "mikrokosmos yang mewakili berbagai kekuatan ilahi yang bekerja di alam semesta." Mandala mewakili sifat pengalaman, dan seluk-beluk pikiran yang tercerahkan dan bingung.

Sementara di satu sisi, mandala dianggap sebagai tempat yang terpisah dan dilindungi dari dunia samsara yang selalu berubah dan tidak murni, dan dengan demikian dipandang sebagai "Buddhafield" atau tempat Nirwana dan kedamaian, pandangan Buddhisme Vajrayana. melihat perlindungan terbesar dari samsara menjadi kekuatan untuk melihat kebingungan samsara sebagai "bayangan" kesucian (yang kemudian menunjuk ke arah itu).

Mandala juga dapat mewakili seluruh alam semesta, yang secara tradisional digambarkan dengan Gunung Meru sebagai poros mundi di tengahnya, dikelilingi oleh benua-benua.

Dalam mandala, lingkaran luar api biasanya melambangkan kebijaksanaan. Cincin delapan tanah pekuburan merepresentasikan nasihat Buddha untuk selalu waspada terhadap kematian, dan ketidakkekalan yang dengannya samsara diliputi: "lokasi-lokasi semacam itu digunakan untuk menghadapi dan mewujudkan sifat kehidupan yang sementara." Dijelaskan di tempat lain: "di dalam nimbus pelangi menyala dan dikelilingi oleh lingkaran hitam dorjes, cincin luar utama menggambarkan kedelapan pekuburan besar, untuk menekankan sifat berbahaya dari kehidupan manusia." Di dalam cincin ini terdapat dinding istana mandala itu sendiri, khususnya tempat yang dihuni oleh dewa dan Buddha.

Salah satu jenis mandala yang terkenal adalah mandala dari "Lima Buddha", bentuk Buddha pola dasar yang mewujudkan berbagai aspek pencerahan. Para Buddha seperti itu digambarkan tergantung pada sekolah agama Buddha, dan bahkan tujuan spesifik dari mandala. Mandala yang umum dari jenis ini adalah Lima Buddha Kebijaksanaan (a.k.a. Lima Jinas), Buddha Vairocana, Aksobhya, Ratnasambhava, Amitabha dan Amoghasiddhi. Ketika dipasangkan dengan mandala lain yang menggambarkan Lima Raja Kebijaksanaan, ini membentuk Mandala dari Dua Alam.

Mandala biasanya digunakan oleh umat Buddha tantra sebagai bantuan untuk meditasi.

Mandala adalah "dukungan untuk orang yang bermeditasi", sesuatu yang berulang kali direnungkan sampai titik jenuh, sehingga citra mandala menjadi sepenuhnya terinternalisasi bahkan dalam detail terkecil dan kemudian dapat dipanggil dan direnungkan sesuka hati dan gambar yang divisualisasikan dengan jelas. Dengan setiap mandala, apa yang disebut oleh Tucci “liturgi yang terkait [...] yang terkandung dalam teks-teks yang dikenal sebagai tantra”, menginstruksikan para praktisi tentang bagaimana mandala harus ditarik, dibangun dan divisualisasikan, dan menunjukkan mantra yang akan dibacakan selama penggunaan ritualnya.

Dengan memvisualisasikan "tanah murni", seseorang belajar memahami pengalaman itu sendiri sebagai murni, dan sebagai tempat tinggal pencerahan. Perlindungan yang kita butuhkan, dalam pandangan ini, berasal dari pikiran kita sendiri, sebanyak dari sumber kebingungan eksternal. Dalam banyak mandala tantra, aspek pemisahan dan perlindungan dari dunia luar samsara digambarkan oleh "empat lingkaran luar: api pemurnian kebijaksanaan, lingkaran vajra, lingkaran dengan delapan kuburan, lingkaran teratai." Cincin vajra membentuk susunan mirip pagar yang terhubung di sekeliling lingkaran mandala luar.

Sebagai sebuah meditasi tentang ketidakkekalan (ajaran utama Buddhisme), setelah beberapa hari atau minggu menciptakan pola rumit dari mandala pasir, pasir disatukan dan ditempatkan di dalam tubuh air yang mengalir untuk menyebarkan berkat dari mandala.

Kværne dalam diskusi panjangnya tentang Sahaja, membahas hubungan antara interioritas dan eksterioritas sadhana dalam hubungannya dengan mandala sebagai berikut:

... ritual eksternal dan sadhana internal membentuk keseluruhan yang tidak dapat dibedakan, dan kesatuan ini menemukan ekspresi yang paling hamil dalam bentuk mandala, kandang suci yang terdiri dari kotak dan lingkaran konsentris yang digambar di tanah dan mewakili bidang yang bersikeras berada di mana aspirant ke kap Buddha ingin membangun dirinya sendiri. Kebangkitan ritual tantra bergantung pada mandala; dan di mana mandala materi tidak digunakan, para ahli melanjutkan untuk membangun mental dalam perjalanan meditasinya. "

"Tawaran mandala" dalam Buddhisme Tibet adalah persembahan simbolis dari seluruh alam semesta. Setiap detail rumit mandala ini ditetapkan dalam tradisi dan memiliki arti simbolik khusus, sering kali pada lebih dari satu tingkat.

Sedangkan mandala di atas mewakili lingkungan murni seorang Buddha, mandala ini mewakili alam semesta. Mandala jenis ini digunakan untuk persembahan mandala, di mana seseorang secara simbolis menawarkan alam semesta kepada para Buddha atau kepada guru seseorang. Dalam praktek Vajrayana, 100.000 dari persembahan mandala ini (untuk menciptakan prestasi) dapat menjadi bagian dari satu tingkat.

Sedangkan mandala di atas mewakili lingkungan murni seorang Buddha, mandala ini mewakili alam semesta. Mandala jenis ini digunakan untuk persembahan mandala, di mana seseorang secara simbolis menawarkan alam semesta kepada para Buddha atau kepada guru seseorang. Dalam praktek Vajrayana, 100.000 dari persembahan mandala ini (untuk menciptakan kebajikan) dapat menjadi bagian dari praktik awal sebelum seorang siswa bahkan memulai praktik tantrik yang sebenarnya. Mandala ini umumnya terstruktur sesuai dengan model alam semesta seperti yang diajarkan dalam teks klasik Buddhis Abhidharma-kośa, dengan Gunung Meru di pusatnya, dikelilingi oleh benua, samudera dan pegunungan, dll.



</doc>
<doc id="2573712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573712" title="Mandala Wanagiri">
Mandala Wanagiri

Mandala Wanagiri adalah salah satu perdikan Sunda atau kawasan pendidikan spiritual zaman Sunda kuno di daerah Palimanan Cirebon. Seperti halnya Mandala lain di Jawa Barat, istilah Mandala sering dipertukarkan dengan kabuyutan. Meskipun tidak salah. Namun tidak semua kabuyutan adalah kemandalaan. Sebaliknya semua Kemandalaan dapat dikategorikan sebagai kabuyutan. Mandala di tatar Sunda dipengaruhi agama Buddha atau Siwa-Buddha.

Mandala Wanagiri dipimpin Guru Resi Danuwarsih.

Pusat pemerintahan Wanagiri diduga berada di kawasan Gunung Cimandung dan Gunung Cangak. Namun melihat sisi arkeologis, Gunung Cimandung cenderung merupakan wilayah yang disakralkan. Di Situs Cimandung banyak ditemukan sumber mata air dan tatanan batu yang orienteasinya digunakan untuk kegiatan religi.

Dari sebaran tempat-tempat yang disakralkan di Ciamandung lebih cocok sebagai bekas pertapaan. Dugaan ini dilatarbelakangi bahwa Resi Sentanu dari Mandala Indraprahasta menganggap kawasan Cimandung dan Gunung Cangak ini sebagai duplikasi dari Mahameru yang disakralkan di India.

Kemandalaan Wanagiri ini juga berubah menjadi kerajaan kecil di Palimanan, Cirebon sekarang. Selanjutnya Mandala Wanagiri dan Mandala Indraprahasta disatukan demi kepentingan politik kerajaan.

Seperti halnya Mandala Indraprahasta, Mandala Wanagiri berubah menjadi kerajaan. Keduanya juga berada di bawah kekuasaan Tarumanagara. Pada pertengahan abad 5 M kerajaan di pegunungan ini pernah tak berdaya didera kemelut suksesi Tarumanagara. Wilayahnya dijadikan basis pemberontakan Cakrawarman yang didukung tokoh-tokoh penting Tarumanagara dengan pasukan yang banyak ingin menggulingkan Maharaja Wisnuwarman penguasa Tarumanagara.

Wanagiri akhirnya mampu meredam huru hara Cakrawarman setelah datang pasukan utama Tarumanagara yang merupakan pasukan gabungan kerajaan bawahan Tarumanagara lainnya yang dipimpin Indraprahasta dibawah komando Prabu Wirabanyu (421-444 M).

Saat itu pasukan Wanagiri yang bergabung dipimpin oleh Senapati Babar Kalih. Akhirnya pemberontakan Cakrawarman berhasil ditumpas di markasnya yaitu di Girinata.

Perode berikutnya setelah Tarumanagara terbagi dua, yaitu Sunda dan Galuh, Kerajaan Wanagiri menjadi bagian dari Kerajaan Indraprahasta yang pro ke Kerajaan Galuh di Ciamis. Raja yang berkuasa di Kerajaan Wanagiri saat itu bernama Adipati Kusala raja Wanagiri (719-727) menikahi Ganggakirana putri bungsu Padmahariwangsa, raja Indraprahasta ke-13. Putra sulungnya yang bernama Wiratara menjadi penguasa Indraprahasta berikutnya, sedangkan putra kedua Padmahariwangsa yang bernama Citrakirana menikah dengan Purbasora (putra Sempakwaja, penguasa Galunggung).

Kerajaan Wanagiri berbalik menjadi penguasa Indraprahasta tahun 719 M, setelah Sanjaya menghancurkan Indraprahasta gara-gara Purbasora yang menjadi adik ipar Wiratara melibatkan Indraprahasta untuk menggulingkan Senna, Ayah Sanjaya. Maka untuk meredam pembalasan dendam dari keluarga Indraprahasta dan Wanagiri Sanjaya mengangkat Adipati Kusala raja Wanagiri (719-727) untuk berkuasa di Indraprahasta.

Berita mengenai Wanagiri tidak terdengar lagi sejak abad 8 sampai 14 M. Baru kemudian dikisahkan lagi ketika Prabu Bunisora Suradipati, penguasa Sunda Galuh, mengangkat putranya yaitu Ki Gedeng Kasmaya (1347 – 1437 M) menjadi penguasa Wanagiri.

Saat Prabu Niskala Wastukancana berkuasa di Sunda Galuh menggantikan Bunisora Suradipati, Wanagiri sepertinya dipecah menjadi beberapa kerajaan untuk dipimpin putra-putra dan cucu Niskala Wastukancana. Yaitu Kerajaan Surantaka yang diberikan kepada Ki Gedeng Sindangkasih, Kerajaan Singapura dipimpin oleh Surawijaya Sakti, Kerajaan Japura dirajai Amuk Murugul yang diangkat sebagai penguasa wilayah Japura oleh ayahnya, Prabu Susuk Tunggal, penguasa Sunda putra Prabu Niskala Wastukancana dari Ratna Sarkati.

Untuk memperkuat kekuasaan Sunda Galuh di wilayah pesisir Cirebon, maka pertalian saudara semakin dikukuhkan melalui pernikahan. Ki Gedeng Kasmaya menikah dengan Ratna Kirana dan memiliki beberapa orang putri diantaranya Rara Rudra yang dinikahi Surawijaya Sakti dan Ratna Keranjang dinikahi Ki Gedeng Tapa. Ki Gedeng Tapa dan Surawijaya Sakti adalah penguasa Singapura, putra Niskala Wastukancana dari Mayangsari (adik bungsu Ki Gedeng Kasmaya, Bratalegawa dan Banawati).

Saat Ki Ageng Kasmaya memerintah di Wanagiri kerap disambangi adiknya yaitu Bratalegawa, saudagar kaya yang merupakan haji pertama di Sunda untuk mengajaknya memeluk agama Islam. Namun Ki Gedeng Kasmaya menolaknya dengan halus, demikian juga Ratu Banawati di Bumi Galuh juga menolak untuk memeluk agama Islam.

Mengenai hubungan persaudaraan keturunan Prabu Bunisora Suradipati ini disebutkan dalam ‘Carita Parahyangan Sakeng Bhumi Jawa Kulwan’ Sargah 3/88-90:

Prabu Suradhipati, lawan abiseka nama nira, Prabu Batara Guru Pangadhipara Martajana Dewabrata, juga sinebut Batara Guru I Jampang. Ing pasanggamanira lawan rajabarya Dewi Laksmiwati, manakta siira pirang siki. patang siki pantaranya ya-20 tiku, pratama Raden Giridewata, atawa Kyageng Kasmaya, ngaranira waneh,pinaka ratu mandhala Cerebon Girang. Dwitiya, Raden Bratalagawa, ngaranira. Tritiya, Ratu Banawati, ngaranira, pinaka ratu mandhhala i Bumi Galuh. cautrta, Dewi Mayang Sari, pinaka stri dening Prabu Niskala Wastu Kencana. Hana pwa Dewi Mayangsari, mijiling, sewu rwa ngatus pitung puluh nem ikang sakakala.

Terjemahanya: Prabhū Bhātara Guru Pangadhipamārtha Dewabrata juga disebut Bhātara Guru di Jampang. Dalam perkawinannya dengan Permaisuri Dewi Laksmiwati, beranaklah beberapa orang.Empat orang diantaranya yaitu, Pertama, Radem Giri Dewata atau Ki Ageng Kasmaya namanya yang lain.Selaku ratu daerah Cerbon Girang. Kedua, Raden Bratalagawa namanya. Ketiga, Ratu Banawati namanya. Selaku ratu daerah di bumi Galuh. Keempat, Dewi Mayangsari. Diperistri oleh Prabu Niskala Wastu Kencana. Adapun Dewi Mayangsari lahir pada seribu dua ratus tujuh piluh enam tarikh Saka (1276 S/1354 M).

Ketika putra Ki Gedeng Kasmaya yang bernama Ki Gedeng Carbon Girang (1437 – 1493 M) berkuasa menggantikan Ki Gedeng Kasmaya yang mengundurkan diri dan mendirikan Padepokan Sarwadadi di Desa Sarwadadi. Nama Wanagiri diganti dengan nama Cirebon.

Dikarenakan tahun 1445 di wilayah pesisir telah berdiri Desa Kebon Pesisir (Lemahwungkuk) yang didirikan oleh Ki Danusela (Ki Gedeng Alang-alang) dan Pangeran Walangsungsang yang dibantu Nhay Indang Geulis (istrinya) dan Nyimas Rarasantang adik kandungnya yang kemudian berkembang menjadi Cirebon Larang.

Untuk membedakannya, Kerajaan Cirebon pun menjadi Cirebon Girang. Ki Danusela, adalah adik Resi Danuwarsih ayah dari Indang Geulis. Istri Ki Danusela bernama Nyai Arumsari adalah putra Ki Gedeng Kasmaya. Setelah Ki Gedeng Danusela meninggal tahun 1447 M, penerusnya adalah Walangsungsang (Samadullah) sebagai kuwu kedua dengan gelar Pangeran Cakrabuana.

Cirebon Larang dan Cirebon Girangpun disatukan dengan ditandai oleh sungai yang hulunya di Sungai Suba di Caruban Girang dan muaranya disebut sungai Krian di Caruban Larang.
Ibu Satimi Juru kunci situs Cimandung menyatakan bahwa Situs Ciamandung adalah bekas kekuasaan galuh dan situs Cimandung ini diyakini sebagai istana kerajaan. Namun kondisi saat ini kawasan Cimandung merupakan hutan yang cukup lebat dan sejauh ini belum ditemukan jejak adanya pondasi bangunan semacam istana yang diduga peninggalan Wanagiri.

Menurutnya, setelah Ki Gedeng Kasmaya meninggal, lokasi tersebut kemudian dimanfaatkan oleh Ki Gede Alang-alang dan Cakrabuana sebagai tempat tirakat.

Di lokasi gunung yang luasnya mencapai 20 hektare itu terdapat sembilan mata air dan empat buah batu besar yang masing-masing masih diselimuti mitos dan disakralkan oleh para peziarah. Situs Cimandung lebih dikenal sebagai Petilasan Mbah Kuwu Sangkan dan Nyimas Ratu Cempa Mulia. Ciri khas situs ini adalah adanya Pohon Ragasakti yang unik dan terkesan angker karena usianya yang tua. Pohon ini tumbuh di gerbang situs dan merupakan tumbuhan jenis Liana yang tumbuh merambat, memanjang dan menggantung.


</doc>
<doc id="2573713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573713" title="Toko Lay">
Toko Lay

Toko Lay (dalam Bahasa Inggris "store Lay") adalah sebuah bangunan di pusat Dili, Timor Leste. Dibangun tahun 1959 pada era kolonial Portugis, bangunan tersebut dipakai sebagai tempat perlindungan selama invasi Indonesia ke Timor Timur pada tahun 1975. Bangunan itu juga mengalami kerusakan selama kekerasan September 1999.

Sejarah awalnya bangunan tersebut merupakan sebuah toko yang dimiliki oleh keluarga Lay, sebuah keluarga orang Timor keturunan Tionghoa. Letaknya di Rua 25 de Abril, di Colmera suco.

Dari Agustus hingga Desember 1975, ketika ketidakstabilan politik terjadi di Timor, banyak penduduk pergi meninggalkan rumah mereka dan berlindung di gedung-gedung yang lebih besar di Dili, misalnya seperti Toko Lay.

Pada pagi hari tanggal 7 Desember 1975, sekitar 20 orang etnis Tionghoa berada di dalam gedung ketika tentara Indonesia menyerbu Dili. Saat para tentara Indonesia memerintahkan penghuni tersebut untuk meninggalkan gedung, Tsam Yi Tin, yang berada di gedung sebelah, keluar dan kemudian ditembak hingga meninggal. Putranya juga ditembak tetapi selamat.

Setelah para penghuni tersebut keluar dari gedung, mereka dibawa ke pantai, di mana para tentara pura-pura membunuh mereka dengan mengokang senjata mereka. Kemudian, perempuan dan anak-anak dibebaskan dan disuruh pergi ke sekolah Tionghoa. Dalam beberapa hari berikutnya, para pria diperintahkan untuk menggali beberapa kuburan untuk para korban dari Indonesia dan Timor Timur, yang beberapa di antaranya mereka kenali.

Pada 2012, sebuah kuburan massal yang berisi mayat 72 orang, kemungkinan etnis Tionghoa, ditemukan di gedung pemerintah nasional, dekat bangunan Toko Lay. Tidak jelas apakah kuburan tersebut berasal dari waktu Perang Dunia II atau invasi Indonesia tahun 1975.


</doc>
<doc id="2573714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573714" title="Penghargaan Film Buil">
Penghargaan Film Buil

Penghargaan Film Buil () adalah sebuah acara penghargaan film Korea Selatan yang dipandu oleh surat kabar "Busan Ilbo". Penghargaan tersebut dimulai pada 1958 sebagai salah satu penghargaan film terawal di negara tersebut. Pada 1950an dan 1960an, acara tersebut menjadi acara penghargaan film terbesar di kawasan Busan, dan diadakan setiap tahun sampai 1973. Acara tersebut dihentikan selama 34 tahun dari 1974 sampai 2007 saat industri film kehilangan gairahnya karena penyensoran pemerintah dan pemburjoisan industri televisi.


</doc>
<doc id="2573716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573716" title="Penghargaan Fangoria Chainsaw">
Penghargaan Fangoria Chainsaw

Penghargaan Fangoria Chainsaw adalah sebuah acara penghargaan yang ditujukan kepada film-film horor dan film-film cerita seru. Bermula pada 1992, penghargaan tersebut diperluas dan sebuah acara tahunan dibuka untuk memberikan penghargaan tersebut.


</doc>
<doc id="2573718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573718" title="Gauthier Destenay">
Gauthier Destenay

Gauthier Christian Destenay (lahir 13 Juni 1980) adalah seorang arsitek Belgia yang dikenal sebagai suami Perdana Menteri Luksemburg, Xavier Bettel.

Destenay berasal dari Belgia dan bekerja sebagia arsitek di perusahaan A3 Architecture semenjak tahun 2013. Ia mendapat gelar arsitektur dari Universitas Liège pada tahun 2003.

Bettel secara terbuka menyatakan diri sebagai seorang gay pada tahun 2008. Ia tergabung dalam kesatuan sipil dengan Bettel semenjak tahun 2010. Destenay menemani Bettel dalam berbagai acara resmi, termasuk pernikahan Guillaume, calon penerus Haryapatih Luksemburg, dengan Stéphanie de Lannoy. Destenay melamar Bettel pada Agustus 2014. Mereka menikah pada tanggal 15 Mei 2015 dalam upacara pribadi yang diresmikan oleh wali kota Luksemburg, Lydie Polfer, dan dihadiri oleh sekitar 250 orang. Bettel menjadi kepala pemerintahan Uni Eropa pertama yang menikah sesama jenis. Pernikahan ini juga dihadiri oleh Elio Di Rupo, mantan Perdana Menteri Belgia yang merupakan kepala pemerintahan Uni Eropa pertama yang menyatakan diri sebagai gay secara terbuka. Setelah upacara ini, diadakan resepsi untuk 500 tamu di Cercle-Cité.


</doc>
<doc id="2573719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573719" title="Penghargaan Asosiasi Kritikus Film Korea">
Penghargaan Asosiasi Kritikus Film Korea

Penghargaan Asosiasi Kritikus Film Korea (), yang juga dikenal sebagai Penghargaan Pilihan Kritikus (), adalah sebuah acara penghargaan tahunan untuk kesempurnaan dalam film di Korea Selatan. Penghargaan tersebut didirikan pada 1980 oleh Asosiasi Kritikus Film Korea. Acara tersebut biasanya diadakan pada November atau Desember.



</doc>
<doc id="2573726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573726" title="Sistem kafala">
Sistem kafala

Sistem kafala (juga dieja "sistem kefala", bahasa Arab: نظام الكفالة niẓām al-kafāla, yang berarti "sistem sponsorship") adalah sistem yang digunakan untuk mengawasi buruh migran yang umumnya bekerja sebagai tukang bangunan atau pembantu rumah tangga di Lebanon, Bahrain, Irak, Yordania, Kuwait, Oman, Qatar, Arab Saudi dan Uni Emirat Arab. Sistem ini mewajibkan semua tenaga kerja yang tidak terlatih untuk memiliki sponsor (biasanya majikan mereka) yang bertanggung jawab atas visa dan status hukum mereka. Praktik ini dikritik oleh organisasi hak asasi manusia karena dianggap memudahkan eksploitasi pekerja, karena banyak majikan yang menyita paspor dan memperlakukan pekerja mereka dengan buruk tanpa menghadapi konsekuensi hukum.

Menurut "The Economist", "nasib buruh migran tidak akan membaik hingga sistem kafala direformasi, di mana pekerja berhutangbudi kepada majikan yang mensponsori visa mereka. Sistem ini menghalangi kompetisi pekerja asing di negara-negara Teluk." Meskipun begitu, "The Economist" menyatakan bahwa sistem kafala juga dapat memiliki dampak positif terhadap kondisi ekonomi pekerja asing dan keluarga mereka.


</doc>
<doc id="2573727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573727" title="Bandar Udara Internasional Bali Utara">
Bandar Udara Internasional Bali Utara

Bandar Udara Internasional Bali Utara (; biasanya disingkat menjadi ""NBIA""), adalah sebuah bandar udara di pulau Bali, Indonesia, yang terletak di Kubutambahan, Kabupaten Buleleng. Bandar udara tersebut adalah proyek yang dicetuskan pertama kalinya oleh Jero Wacik, lalu diusahakan oleh Made Mangku Pastika, dan isunya diteruskan lagi oleh Wayan Koster disaat-saat menjelang pemilu, dengan maksud untuk mendulang suara. Karena batal, akhirnya bandara tersebut lebih dikenal sebagai mitos, yang sangat diyakini oleh rakyat bodoh. Rencana bandara tersebut merupakan hoax resmi di bali, dan satu-satunya dari pemerintah. 


</doc>
<doc id="2573728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573728" title="Penghargaan Seni Film Chunsa">
Penghargaan Seni Film Chunsa

Penghargaan Seni Film Chunsa (juga dikenal sebagai Festival Film Icheon Chunsa) dipersembahkan di Korea Selatan sejak pendirian penghargaan tersebut oleh Perhimpunan Sutradara Film Korea pada 1990. Penghargaan tersebut mengambil nama dari nama pena pemeran dan pembuat film Korea awal dari era film bisu, Na Woon-gyu.


</doc>
<doc id="2573731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573731" title="Jannis Niewöhner">
Jannis Niewöhner

Jannis Niewöhner adalah seorang aktor Jerman yang dikenal akan perannya dalam trilogi film "Timeless": "Rubinrot", "Saphirblau", dan "Smaragdgrün", yang didasarkan pada serial buku yang ditulis oleh Kerstin Gier. Kariernya dimulai pada saat ia masih berumur sepuluh tahun di dalam episode "Tatort" yang berjudul "Fakten, Fakten …". Ia mulai dikenal setelah berperan sebagai Tim Carsten di dalam film "TKKG – Das Geheimnis um die rätselhafte Mind-Machine". Ia sudah tampil di lebih dari dua puluh buku semenjak tahun 2002.



</doc>
<doc id="2573732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573732" title="Dominic Sena">
Dominic Sena

Dominic Sena () adalah seorang sutradara film dan sutradara video musik asal Amerika. Sebagai sutradara film, ia dikenal karena menyutradarai film-film "Kalifornia" (1993), "Gone in 60 Seconds" (2000), dan "Swordfish" (2001). Sebagai sutradara video musik, ia menyutradarai video-video musik untuk Richard Marx, Bryan Adams, Peter Cetera, Janet Jackson, dan Sting.



</doc>
<doc id="2573736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573736" title="Louis Hofmann">
Louis Hofmann

Louis Hofmann (lahir 3 Juni 1997) adalah seorang aktor Jerman yang pertama kali menarik perhatian setelah menjadi pemeran utama dalam film Jerman tahun 2011, "Tom Sawyer". Ia memenangkan Penghargaan Bodil untuk Aktor Pendukung Terbaik berkat perannya sebagai remaja Jerman yang ditawan dalam film Denmark tahun 2015, "Land of Mine". Ia juga dikenal akan perannya dalam serial Netflix Original dalam bahasa Jerman tahun 2017, "Dark".

Hofmann lahir di Bensberg di distrik Bergisch-Gladbach, dan dibesarkan di Köln. Pengalaman pertamanya di depan kamera adalah untuk "Servicezeit", program majalah sore dalam jaringan televisi WDR Fernsehen.



</doc>
<doc id="2573739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573739" title="Stasiun Jinmalu (Nanjing Metro)">
Stasiun Jinmalu (Nanjing Metro)

Stasiun Jinmalu adalah sebuah stasiun persimpangan antara Jalur 2 dan Jalur 4 dari Nanjing Metro di China. Stasiun tersebut terletak di persimpangan Benma Rd. dan Shishi Rd., di Distrik Qixia. Stasiun Zijinshan (紫金山站) dari Jalur Terdedikasi Penumpang Huhanrong dan Jalur Rel Kecepatan Tinggi Antarkota Shanghai–Nanjing akan berada di sebelah Stasiun Jinmalu.


</doc>
<doc id="2573740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573740" title="Gone in 60 Seconds (film 2000)">
Gone in 60 Seconds (film 2000)

Gone in 60 Seconds adalah sebuah film Amerika 2000, yang dibintangi oleh Nicolas Cage, Angelina Jolie, Giovanni Ribisi, Christopher Eccleston, Robert Duvall, Vinnie Jones, dan Will Patton. Film tersebut disutradarai oleh Dominic Sena, ditulis oleh Scott Rosenberg, dan diproduksi oleh Jerry Bruckheimer. Film tersebut adalah sebuah remake dari film H.B. Halicki 1974 bernama sama.

Film tersebut dibuat di Los Angeles dan Long Beach, California.



</doc>
<doc id="2573742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573742" title="Jan de Bont">
Jan de Bont

Jan de Bont () adalah seorang sinematografer, sutradara dan produser asal Belanda. Ia dikenal karena menyutradarai film aksi 1994 "Speed" yang dibintangi oleh Keanu Reeves dan Sandra Bullock dan film bencana "Twister".


</doc>
<doc id="2573744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573744" title="Pemilihan umum federal Jerman Barat 1957">
Pemilihan umum federal Jerman Barat 1957

Pemilihan umum federal diadakan di Jerman Barat pada 15 September 1957 untuk memilih Bundestag ketiga. Persatuan Demokrat Kristen Jerman dan sekutu jangka panjangnya, Persatuan Sosial Kristen di Bayern, meraih kemenanga mutlak, meraih 277 kursi di Bundestag, kemenangan mayoritas absolut pertama dan satu-satunya untuk kelompok parlementar Jerman tunggal dalam pemilihan umum bebas.


</doc>
<doc id="2573770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573770" title="Chen QianNan">
Chen QianNan

Chen JiaoHe (张梦慧; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E. Pada 2017, bersama dengan Li Zi, Li Xiang, dan Huang Enru, ia membintangi film "Fairy Tale of Love".



</doc>
<doc id="2573771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573771" title="Mahkamah Nasional Weimar">
Mahkamah Nasional Weimar

Mahkamah Nasional Weimar () adalah konvensi konstitusional dan parlemen de facto Jerman dari 6 Februari 1919 sampai 6 Juni 1920. Mahkamah tersebut menghimpun konstitusi baru yang berlaku dari 1919 sampai 1933, yang secara teknis masih berlaku bahkan sampai akhir pemerintahan Nazi pada 1945. Mahkamah tersebut bertugas di Weimar, Thuringia dan merupakan alasan bagi periode dalam sejarah Jerman ini menjadi dikenal sebagai Republik Weimar.


</doc>
<doc id="2573779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573779" title="Pembaptisan ulang">
Pembaptisan ulang

Pembaptisan ulang dalam agama Kristen adalah pembaptisan seseorang yang sebelumnya telah dibaptis, biasanya dalam asosiasi dengan sebuah denominasi yang tak mengakui validitas pembaptisan sebelumnya. Saat sebuah denominasi membaptis ulang para anggota denominasi lain, ini adalah tanda perbedaan signifikan dalam teologi. Gereja-gereja yang menerapkan pembaptisan dewasa eksklusif, termasuk Gereja Baptis, Gereja-gereja Kristus, dan Gereja-gereja Kristen, membaptis ulang orang-orang yang dibaptis pada masa bayi karena mereka tak mengesahkan pembaptisan bayi.



</doc>
<doc id="2573785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573785" title="Cinema for Peace">
Cinema for Peace

Cinema for Peace adalah sebuah kelompok yang berbasis di Amerika Serikat yang bertujuan untuk membangkitkan kesadaran untuk kebangkitan sosial pada perfilman, dan membuat pemakaian aktif dari pengaruh perfilman dan dokumenter pada persepsi dan resolusi tantangan sosial, politik dan kemanusiaan global. Sejak 2002, kelompok tersebut telah mengundang para pembuat film, humanitarian dan penggiat hak asasi manusia, dan para figur masyarakat ke acara penghargaan tahunannya di Berlin untuk menghargai pemilihan karya-karya sinematik tentang masalah kemanusiaan dan lingkungan hidup.



</doc>
<doc id="2573798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573798" title="Feng SiJia">
Feng SiJia

Feng SiJia (冯思佳; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E.







</doc>
<doc id="2573805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573805" title="Jason Moran (musisi)">
Jason Moran (musisi)

Jason Moran () adalah seorang pianis, komponis dan pengajar asal Amerika. Ia sangat terlibat dalam instalasi-instalasi seni rupa multimedia dan teatrikal.



</doc>
<doc id="2573806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573806" title="Pemilihan umum federal Jerman Barat 1961">
Pemilihan umum federal Jerman Barat 1961

Pemilihan umum federal diadakan di Jerman Barat pada 17 September 1961 untuk memilih para anggota Bundestag keempat. CDU/CSU masih menjadi faksi terbesar, sementara Partai Sosial Demokrat Jerman secara sempit menjadi partai individual terbesar di Bundestag, memenangkan 203 dari 521 kursi.



</doc>
<doc id="2573807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573807" title="Huang ZiXuan">
Huang ZiXuan

Huang ZiXuan (黄子璇; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E.




</doc>
<doc id="2573843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573843" title="Ci Beureum">
Ci Beureum

Sungai Cibeureum merupakan sungai sepanjang sekitar 40 Km di Kabupaten Cilacap, Provinsi Jawa Tengah yang bermuara ke Segara Anak, Samudera Hindia. Sungai ini berhulu di Bukit Gunungsari (260 mdpl), Desa Mekarsari, Kecamatan Cipari. Sungai Cibeureum mengalir dari utara ke selatan melintasi selatan Kota Kecamatan Sidareja. Anak sungainya meliputi Sungai Cidurian, Cikalong, Ciloning (Cibogo), Ciklapa, Cipari, Mertelu, Cikujang dan Sungai Kayumati.


</doc>
<doc id="2573941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573941" title="Benidictus Siregar">
Benidictus Siregar

Benidictus Siregar atau yang kemudian dikenal dengan nama Beni Siregar () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Beni adalah salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke-4 (SUCI 4) tahun 2014, di mana ia lolos melalui audisi wilayah Yogyakarta. Beni adalah satu-satunya kontestan yang lolos ke SUCI 4 lewat audisi Yogyakarta, meskipun di kompetisi ia mewakili Yogyakarta bersama Hifdzi Khoir, hanya Hifdzi lolos melalui audisi di Jakarta. Beni dikenal dengan wajahnya yang unik lalu dengan persona sombongnya saat ber "stand up comedy". Ia juga terkenal dengan teknik ""paraprodoskian"" dalam ber "stand up comedy", yaitu dengan permainan kata yang mirip menyerupai gaya "one liner" namun kata-kata yang digunakan adalah kata yang berbeda namun memiliki inti atau makna yang sama sehingga membuat penonton tertawa karena Beni menciptakan pemikiran kepada penonton bahwa sebenarnya apa yang ia bicarakan intinya tetap sama seperti yang ia ungkapkan di awal pembicaraannya (penonton akan menganggap apa yang diucapkan Beni sebenarnya tidak perlu diulang, tetapi dengan perbedaan kata yang digunakan olehnya membuat penontonnya kadang bisa terkecoh dan efek itulah yang akhirnya membuat penonton tertawa).

Beni yang memiliki darah Batak ini lahir dan besar di Yogyakarta tepatnya di Wates, Kulon Progo. Beni merupakan lulusan Universitas Sanata Dharma, Yogyakarta jurusan pendidikan Bahasa Inggris. Beni mulai ber "stand up comedy" pada tahun 2012 dengan bergabung bersama komunitas Stand Up Indo Jogja, yang juga didirikan pada tahun yang sama. Pada tahun 2013, Beni mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia musim ke-3 (SUCI 3) di Yogyakarta dan memperoleh "golden ticket", tetapi ia belum beruntung untuk lolos ke putaran final dan hanya bisa menyaksikan rekan sekomunitasnya yaitu Bene Dionysius yang menjadi satu-satunya wakil Yogyakarta di SUCI 3. Tidak putus asa, Beni kemudian kembali ikut audisi setahun kemudian yaitu SUCI 4. Kali ini selain memperoleh "golden ticket", ia akhirnya lolos ke Babak "Pre Show" dan akhirnya lolos sebagai satu dari 16 finalis resmi SUCI 4 setelah melalui "Pre Show". Akan tetapi Beni tidak bertahan lama di kompetisi, karena ia harus "close mic" di Show ke 3 saat membawakan tema mengenai makanan. Beni tereliminasi di 13 besar dan menjadi komika keempat di SUCI 4 yang harus "close mic".

Pada tahun 2015, Beni kembali mengikuti kompetisi "stand up comedy". Beni mengikuti Stand Up Comedy Academy yang diadakan oleh Indosiar yang merupakan musim pertama kompetisi tersebut diselenggarakan. Di kompetisi tersebut, Beni kembali bertemu saingannya yang sama-sama merupakan alumni SUCI 4 yaitu Yudha Keling dan Newendi. Hasilnya Beni kembali tidak mampu meraih juara karena ia harus tereliminasi di babak 11 besar.

Beni ketika ber "stand up comedy" menonjolkan personanya sebagai orang yang sombong namun kontradiktif dengan wajahnya yang unik. Pembawaannya juga terkadang datar sehingga beberapa ada yang menganggap ia termasuk komika "deadpan" atau tanpa ekspresi wajah meskipun tidak sepenuhnya. Ciri khas yang menonjol dari Beni adalah gaya komedinya yang menggunakan teknik distorsi kosakata atau bahasa ilmiahnya adalah "paraprodoskian". "Paraprodoskian" adalah teknik yang sekilas mirip "one liner", tetapi lebih menekankan pada permainan kata-kata di mana sang komika harus banyak menguasai kosakata dalam Bahasa Indonesia dan merupakan salah satu komedi tertua yang pernah ada. Di sini kata-kata yang digunakan oleh Beni saat berbicara adalah kata-kata yang berbeda namun memiliki inti atau makna yang sama sehingga yang membuat penonton tertawa adalah karena Beni menciptakan pemikiran kepada penonton bahwa sebenarnya apa yang ia bicarakan intinya tetap sama seperti yang ia ungkapkan di awal pembicaraannya, bahwa penonton akan menganggap apa yang diucapkan Beni sebenarnya tidak perlu diulang, tetapi dengan perbedaan kata yang digunakan olehnya membuat penontonnya kadang bisa terkecoh dan efek itulah yang akhirnya membuat penonton tertawa. Teknik ini juga lekat dengan salah seorang komedian Indonesia masa kini yaitu Cak Lontong.

Beberapa contoh lawakan dari Beni:





</doc>
<doc id="2573946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573946" title="Jin Xin">
Jin Xin

Jin Xin (金鑫; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E.



</doc>
<doc id="2573956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573956" title="Li Na (kelahiran 1996)">
Li Na (kelahiran 1996)

Li Na (李娜; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E.





</doc>
<doc id="2573957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573957" title="Avvakum">
Avvakum

Avvakum Petrov (; 20 November 1620/21 – 14 April 1682) adalah seorang proto-Paus asal Rusia dari Katedral Kazan di Lapangan Merah yang memimpin perlawanan terhadap reformasi Patriark Nikon pada Gereja Ortodoks Rusia. Autobiografi dan surat-suratnya kepada tsar, Boyarynya Morozova, dan para Pemercaya Lama lainnya dianggap merupakan adikarya sastra Rusia abad ke-17.



</doc>
<doc id="2573961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573961" title="Carmen Ejogo">
Carmen Ejogo

Carmen Elizabeth Ejogo (; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran film dan televisi asal Inggris. Ia memulai kariernya pada masa remaja sebagai pemandu acara pagi "Saturday Disney" dari 1993 sampai 1995.



</doc>
<doc id="2573962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573962" title="Li Na (kelahiran 1997)">
Li Na (kelahiran 1997)

Li Na (李娜; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E. Ia bernama sama dengan anggota setimnya, Li Na (kelahiran 1996).



</doc>
<doc id="2573966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573966" title="André Holland">
André Holland

André Holland () adalah seorang pemeran asal Amerika, yang dikenal atas peran0perannya sebagai Kevin dalam film "Moonlight" dan sebagai Matt Miller pada serial FX "". Ia berperan sebagai politikus dan penggiat Andrew Young dalam film tahun 2014 "Selma", penulis olahraga Wendell Smith dalam film 2013 "42", dan Dr. Algernon Edwards dalam "The Knick".


</doc>
<doc id="2573969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573969" title="Metrofanes, Chi Sung">
Metrofanes, Chi Sung

Metrofanes, Chi Sung (Cháng Yángjí,常楊吉, nama Tionghoanya terkadang diterjemahkan menjadi Tsi Chung) atau Mitrofan () adalah imam Ortodoks Timur Tiongkok pertama yang menjadi martir. Ia dibunuh dengan para anggota keluarganya dan para pengikut gereja pada 1900 saat Pemberontakan Boxer. Ia adalah orang paling dikenal dari sekitar 222 Martir Tiongkok Kudus yang diglorifikasikan pada Agustus 2000 oleh Gereja Ortodoks Timur. Dada Metrofanes ditikam oleh sekelompok pemberontak. Selain itu, orang-orang yang dianggap martir adalah istrinya Tatiana, yang bernama Tionghoa Li, para putranya, Yesaya yang berusia 23 tahun dan Yohanes yang berusia delapan tahun, dan tunangan Yesaya yang berusia sembilan belas tahun, Maria, yang semuanya tewas dengannya.



</doc>
<doc id="2573971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573971" title="Liu ShengNan">
Liu ShengNan

Liu ShengNan (刘胜男; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E. Ia juga merupakan wakil kapten dari Tim E.










</doc>
<doc id="2573981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573981" title="Luo XueLi">
Luo XueLi

Luo XueLi (罗雪丽; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E.







</doc>
<doc id="2573984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573984" title="Feodosia Morozova">
Feodosia Morozova

Feodosia Prokopiyevna Morozova () (1632–1675) adalah salah satu partisan terkenal dari gerakan Pemercaya Lama. Ia dianggap sebagai martir setelah ia ditangkap dan meninggal di penjara.



</doc>
<doc id="2573985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573985" title="Dear White People">
Dear White People

Dear White People adalah sebuah film komedi-drama Amerika 2014 yang ditulis, disutradarai dan diproduksi oleh Justin Simien. Film tersebut dibintangi oleh Tyler James Williams, Tessa Thompson, Teyonah Parris, Brandon P. Bell, Kyle Gallner, Brittany Curran, Marque Richardson dan Dennis Haysbert.



</doc>
<doc id="2573987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573987" title="Li YuanYuan">
Li YuanYuan

Li YuanYuan (李媛媛; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E.









</doc>
<doc id="2573988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573988" title="Cinta Kedua">
Cinta Kedua

Cinta Kedua merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan perdana pada Senin, 02 April 2018 dan episode terakhir hingga tamat ditutup pada Rabu, 16 Mei 2018 disiarkan SCTV dengan jumlah 51 episode. sinetron ini diproduksi oleh SinemArt

Pesta mewah pertunangan Ilham (Dude Harlino) dan Sania (Cut Meyriska) tengah berlangsung. Ilham tampak mengeluarkan cincin dari kotaknya. Ilham mengucapkan janji di depan Sania lalu memakaikan cincin. Melihat ini, semua tamu langsung bertepuk tangan.

Di saat yang bersamaan seorang laki-laki yang merupakan sopir Abimanyu (Adjie Pangestu) masuk dengan tergopoh-gopoh. Ia mengatakan pada Abimanyu jika Minimarket miliknya tengah dihancurkan dengan bulldozzer. Mendengar ini, Abimanyu, Larasati (Marini Zumarnis) dan Nek Sarlita (Debby Cynthia Dewi)
terkejut. Begitupun para tamu yang mendengar, semua jadi tertegun.

Mobil Abimanyu tiba di lokasi tepat saat bulldozer sedang menghancurkan minimarket. Abimanyu langsung keluar dari mobil dan berusaha mencegah hal ini. Melihat apa yang dilakukan Abimanyu, Larasati dan supirnya langsung mengejar untuk mencegah.

Sinopsis Cinta Kedua Hari Ini, Senin 2 April 2018.

Tak lama, Ilham juga tiba di lokasi, ia berlari keluar mobil dan merasa sedih melihat Abimanyu berlutut sambil menangis tak karuan di depan minimarketnya yang hancur. Ilham mendekat dan memeluk ayahnya itu. Saat semua tampak cemas, seorang pengacara muncul dan melangkah mendekati Abimanyu. Ia mengatakan jika semua aset PT. Abimanyu sudah diambil alih oleh PT. Jayamakmur, termasuk rumah yang ditinggali Abimanyu sekarang. Abimanyu diberi waktu satu minggu untuk meninggalkan rumah itu. Mendengar penjelasan ini, semuanya langsung terkejut.

Sania mendekat dan memanggil Ilham. Ilham lalu menoleh dan terkejut, ia juga baru sadar jika sebelum kejadian ini ia tengah melangsungkan pertunangan dengan Sania.

Sania bertanya apa yang sebenarnya terjadi, ia juga meminta Ilham menjelaskan semuanya. Ilham menarik nafas panjang dan mengatakan jika PT. Jayamakmur adalah salah satu pemegang saham di perusahaan mereka. Tapi, Ilham sungguh tak menyangka jika mereka malah menyusun rencana licik dengan sengaja memojokkan PT.Abimanyu dengan masalah sengketa tanah dan masalah lain yang bisa membuat PT. Abimanyu bangkrut.

Mendengar penjelasan Ilham, Sania jadi bertanya-tanya soal nasib mereka ke depannya. Sania jadi bimbang dan berpikir bagaimana Ilham bisa menghidupinya kelak. Ilham jadi ikut bingung, tapi ia berjanji bahwa ia akan berusaha dan mencari jalan keluar. Sania menarik nafas dan mengatakan jika ia mungkin tak akan sanggup. Ilham tercengang mendengar pengakuan Sania, saat yang sama Husni muncul dari belakang Ilham dan mengatakan jika sebaiknya pertunangan ini dibatalkan. Ilham makin terkejut. Sania langsung meminta maaf lalu melepas dan mengembalikan cincin itu ke tangan Ilham.Dan Ada Muncul Mutiara(Alyssa Soebandono)Dan Mempunyai Ayah Yang Kecelakaan Yaitu Burhan(Noel Hutabarat)Setelah Itu Ilham Tanya Kepada Mutiara.


</doc>
<doc id="2573991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573991" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Sawahlunto">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Sawahlunto

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Sawahlunto adalah badan legislatif unikameral kota Sawahlunto, Sumatra Barat, Indonesia. Dewan ini terdiri dari 20 anggota yang dipilih berdasarkan daftar terbuka dari partai dalam pemilihan umum legislatif. Pemilihan dilakukan setiap lima tahun bersamaan dengan pemilihan anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Daerah seluruh Indonesia.

Anggota DPRD Kota Sawahlunto periode 2014–2019 terdiri dari perwakilan 8 partai politik hasil pemilihan umum legislatif 2014. Perwakilan Partai Persatuan Pembangunan mengisi perolehan kursi terbanyak. Berdasarkan UU Nomor 27 tahun 2009, struktur pimpinan DPRD Kota Sawahlunto terdiri atas satu orang ketua dan dua orang wakil ketua yang dipilih dari partai politik berdasarkan urutan perolehan kursi terbanyak.

Dewan ini berkantor di Gedung DPRD Kota Sawahlunto, yang berada di Jalan Soekarno-Hatta No 3, Sawahlunto.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2573999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2573999" title="Ruth E. Carter">
Ruth E. Carter

Ruth E. Carter () adalah soerang perancang kostum asal Amerika Serikat untuk film dan televisi. Ia telah berkarya pada lebih dari 40 film.





</doc>
<doc id="2574002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574002" title="Li ZongYi">
Li ZongYi

Li ZongYi (李宗颐; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E.



</doc>
<doc id="2574005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574005" title="Stephan James">
Stephan James

Stephan James () adalah seorang pemeran asal Kanada. Atas perannya dalam film 2016 "Race", dimana ia memerankan Jesse Owens, James memenangkan Canadian Screen Award untuk Penampilan Terbaik oleh seorang Aktor dalam sebuah Peran Utama.

Ia adalah adik dari pemeran Shamier Anderson.


</doc>
<doc id="2574025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574025" title="Visi 2020 (Rwanda)">
Visi 2020 (Rwanda)

Visi 2020 adalah program pembangunan pemerintah di Rwanda yang diluncurkan pada tahun 2000 oleh Presiden Rwanda, Paul Kagame.

Tujuan utamanya adalah untuk mengubah Rwanda menjadi negara berpendapatan menengah yang berbasis pengetahuan dan juga mengentaskan kemiskinan, masalah kesehatan dan membuat Rwanda menjadi negara yang bersatu dan demokratis.

Program ini terdiri dari sejumlah aspek yang ingin dicapai oleh pemerintah sebelum tahun 2020.


Pada akhir tahun 1990-an, Presiden Paul Kagame dan pemerintahannya mulai merancang metode-metode pembangunan nasional. Ia meluncurkan proses konsultasi nasional dan juga meminta saran dari ahli-ahli dari Tiongkok, Singapura dan Thailand. Setelah mendapatkan saran dan tidak lama setelah disumpah menjadi presiden, Kagame meluncurkan Visi 2020.

Pada tahun 2011, Kementerian Keuangan dan Perencanaan Ekonomi mengeluarkan laporan yang berisi tentang perkembangan program-program perwujudan Visi 2020. Laporan ini memeriksa setiap tujuan yang ingin dicapai dan memberikan nilai berupa status "on-track", "on-watch" atau "off-track". Dari 44 tujuan yang ada, terdapat yang on-track, yang on-watch, dan yang off-track. Sebagian besar tujuan yang off-track terkait dengan populasi, kemiskinan dan lingkungan.




</doc>
<doc id="2574031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574031" title="Kilimanjaro (lagu)">
Kilimanjaro (lagu)

"Kilimanjaro" adalah sebuah lagu berbahasa Tamil dari film tahun 2010 "Enthiran", garapan S. Shankar. Lagu tersebut dikomposisikan oleh A. R. Rahman, liriknya ditulis oleh Pa.Vijay dan dinyanyikan oleh Javed Ali dan Chinmayi. Versi Hindi dan Telugu dari lagu tersebut masing-masing memiliki lirik yang ditulis oleh Swanand Kirkire dan Bhuvana Chandra. Pengambilan gambar lagu tersebut dilakukan di Machu Picchu, Peru.


</doc>
<doc id="2574039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574039" title="Penghargaan Musik Selatan Mirchi">
Penghargaan Musik Selatan Mirchi

Penghargaan Musik Selatan Mirchi adalah segmen India selatan dari Penghargaan Musik Mirchi, yang dipersembahkan oleh Radio Mirchi untuk menghargai kesempurnaan artistik dan teknikal dari para profesional dalam industri musik India Selatan. Penghargaan tersebut secara terpisah diberikan untuk film-film Tamil, Telugu, Malayalam dan Kannada.



</doc>
<doc id="2574041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574041" title="Pemilihan umum federal Jerman Barat 1965">
Pemilihan umum federal Jerman Barat 1965

Pemilihan umum federal diadakan di Jerman Barat pada 19 September 1965 untuk memilih para anggota Bundestag ke-5. CDU/CSU masih menjadi faksi terbesar, sementara Partai Sosial Demokrat Jerman masih menjadi partai tunggal terbesar di Bundestag, memenangkan 251 dari 518 kursi (termasuk 15 dari 22 delegasi non-pemungutan suara untuk Berlin Barat).


</doc>
<doc id="2574047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574047" title="Sun TV Network">
Sun TV Network

Sun TV Network Limited adalah sebuah perusahaan media massa India yang bermarkas besar di Chennai, Tamil Nadu, India. Perusahaan tersebut adalah sebuah bagian dari Sun Group dan merupakan jaringan televisi terbesar di Asia.


</doc>
<doc id="2574050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574050" title="Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu">
Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu

Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu diberikan untuk kesempurnaan dalam sinema Tamil di India. Acara tersebut diadakan setiap tahun untuk menghargai talenta-talenta terbaik dan menyediakan dorongan dan penekanan terhadap industri film India Selatan oleh Pemerintahan Tamil Nadu.


</doc>
<doc id="2574056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574056" title="Anthony (penyunting film)">
Anthony (penyunting film)

Anthony (nama lahir Lewellyn Anthony Gonsalvez ) adalah seorang penyunting film Tamil. Ia berkarya dalam lebih dari enam puluh film Tamil, Malayalam, Telugu dan Hindi.


</doc>
<doc id="2574058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574058" title="Pemilihan umum federal Jerman Barat 1969">
Pemilihan umum federal Jerman Barat 1969

Pemilihan umum federal diadakan di Jerman Barat pada 28 September 1969 untuk memilih para anggota Bundestag ke-6. CDU/CSU masih menjadi faksi terbesar dan Partai Sosial Demokrat Jerman masih menjadi partai tunggal terbesar di Bundestag, memenangkan 237 dari 518 kursi.


</doc>
<doc id="2574059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574059" title="Remo D'Souza">
Remo D'Souza

Remo D'Souza (nama lahir Ramesh Gopi Nair, ) adalah seorang penari, koreografer, pemeran dan sutradara asal India. Ia merupakan juri dalam acara "Jhalak Dikhhla Jaa" dengan pemeran India Madhuri Dixit dan sutradara Karan Johar.


</doc>
<doc id="2574061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574061" title="Banu (artis tata rias)">
Banu (artis tata rias)

Banu adalah seorang artis tata rias asal India yang berkarya dalam sinema Tamil. Karya-karya terkenalnya meliputi "Enthiran" (2010), "" (2007) dan "Vaaranam Aayiram" (2008).


</doc>
<doc id="2574066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574066" title="Santhanam (pemeran)">
Santhanam (pemeran)

N. Santhanam () adalah seorang pemeran dan produser asal India yang biasanya berkarya dalam sinema Tamil. Memulai kariernya sebagai komedian di televisi, ia mengembangkan ketenaran melalui penampilannya dalam "Lollu Sabha".



</doc>
<doc id="2574069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574069" title="Firza Andika">
Firza Andika

Firza Andika () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Indonesia yang bermain untuk klub Liga 2 Belgia AFC Tubize dan Timnas .

Ia mulai menekuni sepak bola sejak usia 9 tahun dengan masuk Sekolah sepak bola. Saat duduk di kelas 2 SMA ia pun merantau ke Sumatra Barat untuk menuntut ilmu di Akademi Semen Padang dan meneruskan pendidikan di sana. Ia mengikuti seleksi Timnas U-19 dari Akademi Semen Padang. Hingga akhirnya ia lolos.

Januari 2018, Firza menandatangani kontrak bersama pemain lainnya untuk PSMS Medan.Kontrak bersama PSMS Medan berakhir Desember 2018.Sekarang Firza dikontrak FC Tubize, setelah melakukan trial bersama klub divisi 2 Liga Belgia tersebut.Firza mendapat durasi kontrak dua tahun dan akan mulai berjuang dari tim cadangan ("reserve").


</doc>
<doc id="2574106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574106" title="Bianca Lancia">
Bianca Lancia

Bianca Lancia d'agliano (juga disebut Beatrice dan Blanca; skt. 1210 – skt. 1246) merupakan seorang bangsawati Italia. Dia adalah nyonya dan kemudian istri terakhir kaisar Hohenstaufen, Friedrich II. Pernikahan itu dilakukan ketika dia di ranjang kematiannya, oleh karena itu dianggap non-kanonik.

Mungkin lahir di Agliano di Piemonte, di mana nenek moyangnya dari keluarga bangsawan Ghibellin Lancia (atau Lanza), yang disebut Manfredo I (fl. 1160-1214) adalah "lancifer" tembiang dari Kaisar Friedrich Barbarossa, menjabat sebagai markgraf. Tidak ada sumber yang secara pasti menyatakan siapa orang tuanya, sejarahwan telah menawarkan tiga teori bahwa dia adalah cucu Manfredo I Lancia:
Jika dia adalah seorang putri Manfredo II, dia memiliki tujuh orang saudara kandung, empat orang saudara (Manfredo III, Guglielmo, Galvano dan Frederick) dan tiga orang saudari (Beatrice, Agnes dan Isabella).

Bianca hidup sebagian besar hidupnya di Kastil Lancia Brolo, tempat tinggal leluhur keluarganya, Castello Normanno di Paternò dan kastil Gioia del Colle. Dia bertemu dengan Friedrich II, yang kemudian menikahi Yolande dari Yerusalem, pada tahun 1225 di Agliano dekat Asti. Mulai sekarang, dikatakan, keduanya mempertahankan hubungan romantis.

Menurut beberapa sejarahwan, Bianca adalah satu-satunya cinta sejati dari kehidupan Friedrich; yang lain menganggap ini sebagai berlebihan romantis. Hal ini tentu menguntungkan bagi kepentingan keluarga Lancia, yang disukai oleh Kaisar dengan jabatan politik di Italia (Manfredo III diangkat sebagai Vikaris Kekaisaran Romawi Suci utara dan Podesta Alessandria, Milan dan Chieri; Galvano menjadi Vikaris Kerajaan Toskana, Podesta dari Padova, Pangeran Salerno, Pangeran Fondi dan Marsekal Agung Sisilia, dan Friedrich ditunjuk sebagai Comte Squillace dan raja muda Puglia). Meskipun demikian, hubungan Bianca dan Friedrich adalah yang terlama dari seluruh hubungan Kaisar.

Setelah kematian Isabella dari Inggris, istri ketiga Friedrich, pada tahun 1241, dia diberkahi Bianca dengan kastil Monte Sant'angelo terletak di kota-kota di Vieste dan Siponto. Dengan ketentuan wasiat Gugghiermu II dari Sisilia, kastil adalah mahar tradisional permaisuri ratu Sisilia.

Bianca meninggal baik di kastil Paternò atau kastil Gioia del Colle.

Babad Salimbene di Adam, dan juga Matius dari Paris menyatakan bahwa ""confirmatio matrimonii di articulo mortis"" ("upacara pernikahan pada saat-saat kematian") terjadi antara Bianca dan Friedrich ketika dia sedang sekarat. Bianca, rupanya, menginginkan pernikahan untuk keselamatan jiwanya dan keselamatan masa depan anak-anak mereka. Namun pernikahan ini tidak dianggap kanonik oleh Gereja, mungkin karena fakta bahwa anak-anak Friedrich dan Bianca semuanya lahir di luar nikah.

Friedrich dan Bianca memiliki tiga orang anak bersama:

Tidak diketahui persis kapan dia meninggal. Ada beberapa laporan yang saling bertentangan. Tanggal ini tetap hidup dalam berbagai karya referensi tetapi muncul hanya berdasarkan asumsi bahwa ia meninggal setelah kelahiran anak terakhirnya, dan sebelum pernikahan suaminya dengan istri berikutnya.

Ada laporan yang dapat dipercaya bahwa dia menikahi Friedrich ketika dia berada di ranjang kematiannya, dan bahwa putranya berusia 12 tahun saat ini. Bianca mungkin telah meninggal beberapa saat sebelum pernikahan putrinya dengan Ioannis Vatatzes pada tahun 1244. Satu sumber menyatakan bahwa dia meninggal 20 tahun setelah dimulainya hubungannya dengan Friedrich, namun sumber yang sama menyatakan bahwa dia meninggal 20 tahun sebelum peristiwa yang terjadi pada tahun 1256.




</doc>
<doc id="2574114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574114" title="Bradford Young">
Bradford Young

Bradford Marcel Young () adalah seorang sinematografer Amerika. Ia dikenal atas karyanya pada "Selma", "A Most Violent Year" dan "Arrival"



</doc>
<doc id="2574119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574119" title="Karunas">
Karunas

Karunas ( sebagai Karunanidhi Sethu) adalah seorang pemeran, politikus dan komedian asal India dalam industri film Tamil. Banyak tampil dalam peran pendukung, ia juga memainkan peran utama dalam film-film yang meliputi "Dindigul Sarathy" (2008) dan "Ambasamudram Ambani" (2008). Selain akting, Karunas juga menjadi produser, komponis musik dan penyanyi, saat ia masih menjabat sebagai Wakil Presiden Nadigar Sangam, setelah terpilih pada Oktober 2015.


</doc>
<doc id="2574120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574120" title="Kalanithi Maran">
Kalanithi Maran

Kalanithi Maran adalah seorang baron media asal India yang menjadi ketua Sun Group. Ia memiliki saluran televisi, surat kabar, mingguan, stasiun radio FM, layanan DTH dan rumah produksi film. Ia juga memegang saham besar pada maskapai penerbangan India Spice Jet dari 2010 sampai 2015.



</doc>
<doc id="2574125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574125" title="Anna dari Hohenstaufen">
Anna dari Hohenstaufen

Anna dari Hohenstaufen (1230 – April 1307), nama lahir Costanza, merupakan seorang Permaisuri Nikea. Dia adalah putri Friedrich II, Kaisar Romawi Suci dan Bianca Lancia.

Dia menikah dengan Kaisar Nikea Ioannis III Doukas Vatatzes sebagai bagian dari aliansi ayahandanya dan suaminya. Beberapa sejarahwan menganggap aliansi sebagai hasil dari permusuhan bersama mereka terhadap kepausan. Pernikahan terjadi pada 1244; ini dicatat oleh catatan sejarah Georgios Akropolites dan Georgios Pachymeris. Costanza mengambil nama Anna setelah pernikahannya. Costanza baru berusia 14 tahun, dan didampingi ke Nikea oleh seorang pengasuh, Marchesa della Fricca. Menurut Georgios Akropolites, pengasuh menjadi gundik Ioannis III dan "saingan cinta" Anna.

Dalam waktu Marchesa datang untuk memiliki pengaruh yang cukup besar di istana. Nikephoros Blemmydes menyebutnya "permaisuri saingan". Akan tetapi, kritik negatif Blemmydes menghasilkan upaya dalam hidupnya oleh para pengikutnya. Blemmydes selamat, dan Marchesa kehilangan dukungan Ioannis III, yang memecatnya dari istana. Catatan Blemmydes kemudian dimasukkan dalam otobiografinya.

Constance tetap permaisuri sampai kematian suaminya pada 3 september 1254. Putra tirinya Theodoros II Laskaris naik takhta. Pada saat itu Friedrich II juga telah meninggal. Pachymeres mencatat dia tinggal di Nikea melalui masa pemerintahan kedua Theodoros II (1254–1258) dan cucunya, Ioannes IV Laskaris (1259-1261). Alice Gardner menyatakan bahwa dia masih berguna secara politik sebagai sandera terhadap sisa anggota Wangsa Hohenstaufen, terutama saudaranya Manfredi dari Sisilia.

Ioannes IV berada di bawah umur melalui pemerintahan singkatnya. Pemangku takhta dan rekan-pimpinannya adalah Mikhael VIII Palaiologos, yang manuver Ioannes IV ke samping. Setelah Nikea merebut kembali Konstantinopel dan mendirikan kembali Kekaisaran Bizantium, Mikhael menggulingkan Ioannes IV dan kemudian membutakannya. Menurut Pachymeres, sekitar waktu ini Mikhael jatuh cinta pada Anna dan berusaha untuk menikahinya, tetapi Parmaisuri yang janda menolaknya. Deno Geanakoplos menunjukkan "apa yang menentang pernyataan Pachymeres, bagaimanapun, adalah pertanyaan mengapa Mikhael, hanya untuk cinta Anna, akan bersedia mempertaruhkan hampir ekskomunikasi tertentu oleh Patriark Arsenios tanpa mendapatkan keuntungan politik yang penting." Tujuan Mikhael adalah untuk mendapatkan aliansi dengan Manfredi, tetapi dengan penolakan Anna, kemarahan istrinya sendiri, dan ancaman kecaman gerejawi oleh Arsenios, Mikhael menjatuhkan proposal. Dia diberi hadiah luar biasa dan diizinkan meninggalkan istana baru untuk Kerajaan Sisilia pada tahun 1263. Gerakan ini menjamin pembebasan Alexios Stratigopoulos, yang telah ditangkap oleh Despot Epirus, Mikhael II Komnenos Doukas.

Sekali lagi dikenal sebagai Costanza, ia bergabung dengan istana Manfredi. Ketika dia terbunuh pada Pertempuran Benevento (1266) dan digantikan oleh musuh kemenangannya Carlo dari Anjou, Costanza melarikan diri dari Sisilia ke Aragon, di mana keponakannya, Custanza, adalah permaisuri Putra Mahkota Pero. Dia tinggal beberapa waktu di istana Raja Chaime I dari Aragon, tetapi akhirnya pensiun sebagai biarawati di sebuah biara di Valencia, di mana dia meninggal.



</doc>
<doc id="2574126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574126" title="Sujatha Rangarajan">
Sujatha Rangarajan

Sujatha () adalah sebuah alonim dari pengarang Tamil, S. Rangarajan, pengarang lebih dari 100 novel, 250 cerpen, sepuluh buku tentang sains, sepuluh drama panggung, dan satu volume puisi. Ia adalah salah satu pengarang paling populer dalam sastra Tamil, dan kontributor reguler untuk kolom-kolom topik dalam periodikal-periodikal Tamil seperti Ananda Vikatan, Kumudam dan Kalki.



</doc>
<doc id="2574129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574129" title="Pemilihan umum federal Jerman Barat 1972">
Pemilihan umum federal Jerman Barat 1972

Pemilihan umum federal diadakan di Jerman Barat pada 19 November 1972 untuk memilih para anggota Bundestag ke-17. Dalam pemungutan suara awal pertama sejak 1949, Partai Sosial Demokrat Jerman untuk pertama kali dalam sejarah republik Jerman menjadi partai terbesar di Bundestag, memenangkan 242 dari 518 kursi. Koalisi dengan Partai Demokrat Bebas berlanjut.



</doc>
<doc id="2574136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574136" title="Chinmayi">
Chinmayi

Chinmayi Sripaada adalah seorang penyanyi playback asal India, yang biasanya berkarya untuk industri film India Selatan. Ia juga merupakan pengisi suara, presenter televisi dan joki radio. Ia adalah pendiri dan CEO dari sebuah perusahaan jasa penerjemahan yang bernama "Blue Elephant".



</doc>
<doc id="2574139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574139" title="R. Rathnavelu">
R. Rathnavelu

Raman Rathnavelu adalah seorang sinematografer asal India yang biasanya berkarya dalam perfilman Tamil dan Telugu. Ia berkarya dalam film-film seperti "Nandha", "Vaaranam Aayiram" "Enthiran", dan "".



</doc>
<doc id="2574143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574143" title="Raju Sundaram">
Raju Sundaram

Raju Sundaram adalah seorang koreografer asal India pemenang Penghargaan Nasional yang biasanya berkarya dalam perfilman berbahasa Telugu dan Tamil. Ia juga tampil sebagai pemeran dalam film-film "Jeans" (1998), "I Love You Da" (2002) dan "Quick Gun Murugan" (2009); dan menggarap satu film fitur, "Aegan" (2008) yang dibintangi oleh Ajith Kumar dan Nayantara. Ia adalah putra sulung dari penari Mugur Sundar, dan kaka dari koreografer sejawat Prabhu Deva dan Nagendra Prasad.


</doc>
<doc id="2574149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574149" title="Hallo Bandung!">
Hallo Bandung!

Hallo Bandung! adalah album dari grup musik The Rollies yang dirilis pada tahun 1969 di bawah label PopSound.




</doc>
<doc id="2574151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574151" title="Let's Start Again">
Let's Start Again

Let's Start Again adalah album dari grup musik The Rollies yang dirilis pada tahun 1971 di bawah label Remaco.




</doc>
<doc id="2574153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574153" title="The Rollies (album tahun 1972)">
The Rollies (album tahun 1972)

The Rollies adalah album dari grup musik The Rollies yang dirilis pada tahun 1972 di bawah label Remaco.




</doc>
<doc id="2574170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574170" title="Yudha Ilham">
Yudha Ilham

Yudha Ilham () adalah seorang Pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Yudha dikenal setelah ikut menjadi peserta babak Pre Show untuk kompetisi Stand Up Comedy Indonesia yang diadakan Kompas TV di musim ke-5 (SUCI 5) tahun 2015, untuk kemudian ikut kembali berkompetisi di Stand Up Comedy Academy yang diadakan Indosiar pada tahun yang sama pasca SUCI 5.

Yudha yang lahir di Jakarta merupakan anak tunggal di keluarganya dan hingga saat ini tercatat sebagai mahasiswa Universitas Negeri Jakarta jurusan pendidikan seni musik. Tidak heran kalau Yudha menguasai beberapa alat musik mulai dari gitar, piano, hingga drum sehingga ia pernah membentuk grup musik untuk mengisi acara-acara kampus. Ia juga menyenangi hal-hal berbau olahraga seperti sepak bola dan balap motor khususnya MotoGP. Namun "stand up comedy" lah yang membuatnya dikenal oleh masyarakat luas. Bermula dari komunitas di kampusnya yaitu Stand Up UNJ, Yudha mulai tertarik dan ikut bergabung bersama komunitas pada tahun 2012 dan sering mengikuti lomba "stand up comedy" antar Jabodetabek baik yang diselenggarakan oleh antar kampus maupun lembaga lainnya. Tidak hanya itu, Yudha juga berlatih di komunitas Stand Up Indo Jakarta Utara yang kemudian membuatnya dipanggil untuk tampil mengisi salah satu acara di stasiun TV swasta, serta membuatnya tampil untuk ajang "Street Comedy IV" pada tahun 2014 meskipun belum berhasil meraih juara. Di akhir tahun 2014, Yudha mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia musim ke-5 (SUCI 5) di Bandung dan mendapat "golden ticket", yang akhirnya membuatnya lolos ke babak Pre Show bersama 23 komika terpilih lainnya. Tetapi nasib berkata lain, langkahnya harus terhenti di babak Pre Show itu meskipun nilainya memiliki selisih yang tipis dengan Afif Syafi'i, tetapi Afif lah yang berhak lolos sehingga memupus harapannya untuk menjadi finalis SUCI 5.

Selang beberapa bulan kemudian, Yudha yang dikenal dengan materi komedinya yang membahas tentang kehidupan sehari-harinya ini kemudian kembali mengikuti audisi kompetisi "stand up comedy". Kali ini ia mengikuti audisi Stand Up Comedy Academy (SUCA) yang diadakan Indosiar. Hasilnya ia lolos menjadi salah satu finalis dari 24 finalis terpilih. Kekonsistenannya membawakan materi mengenai kehidupannya tetap ia pertahankan, salah satu contohnya adalah bagaimana di usia yang masih muda sudah memiliki wajah yang lebih dewasa. Namun, kembali ia juga harus tereliminasi dari ajang kompetisi di awal-awal tersebut tepatnya di babak 20 besar. Kemudian diketahui bahwa Yudha ternyata berpacaran dengan salah satu kontestan, yaitu Musdalifah Basri. Terbukti sebelum tereliminasi dari SUCA, Yudha yang saat itu berulang tahun diberikan kejutan oleh para "crew" di mana saat itu Musdalifah juga ikut terlibat dan saat dikonfirmasi membenarkan mengenai hal tersebut. Mereka hanya berpacaran tidak sampai satu tahun setelah akhirnya mereka memutuskan menjadi rekan kerja biasa. Pasca SUCA, Yudha kemudian membuat "special show" bersama rekan-rekannya yang juga merupakan mahasiswa UNJ yang tergabung dengan komunitas Stand Up UNJ yaitu Ibnu Navis, Faizal Adi Satrio, dan Falah Akbar (juga finalis SUCA) bertajuk ""Empat Sekawin"" dan telah melakukan tour ke beberapa kota di pulau Jawa dalam kurun waktu 2016 hingga sekarang. Pada tahun 2018, penasaran ingin kembali mencoba, Yudha kembali mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia musim ke-8 (SUCI 8) di kota yang sama, Jakarta dan akhirnya kali ini ia lolos sebagai finalis. Yudha bersama Popon Kerok dan Wahyu Togog merupakan alumni "Pre Show" SUCI 5 yang akhirnya menjadi finalis resmi di SUCI yaitu SUCI 8, tiga musim setelah pencapaian terakhir mereka. Pada format baru yang diperkenalkan SUCI 8, Yudha tergabung dalam tim Cak Lontong bersama finalis lainnya yaitu Oki Rengga Winata, Bu Haris, Ipin, dan Bintang Bete. Yudha berhasil bertahan di show pertama dan lanjut ke "mission show" di Mabes TNI AU dengan komika tim Cak Lontong lainnya yang masih bertahan. Namun Yudha akhirnya mengalami "close mic" di show ketiga karena akumulasi penampilannya dengan penampilan di "mission show" menjadi yang terendah dari komika lain yang satu tim dengannya. Karena tim Cak Lontong menjadi tim ketiga yang tampil di "mission show" setelah penampilan perdana ketiga tim, Yudha menjadi komika kedua dari tim Cak Lontong serta komika keenam yang harus "close mic" dari panggung SUCI 8.




</doc>
<doc id="2574175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574175" title="Hamakita-ku, Hamamatsu">
Hamakita-ku, Hamamatsu


</doc>
<doc id="2574176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574176" title="Mandala Sindangkasih">
Mandala Sindangkasih

Mandala Sindangkasih adalah salah satu Mandala atau Kabuyutan yang disebut dalam Naskah Sunda Kuno (NSK) dalam penelitan Undang A Darsa, Universitas Pajajaran. Mandala Sindangkasih terletak di Gunung Balay, Desa Pancurendang Tonggoh, Kelurahan Babakan Jawa, Kabupaten Majalengka, Jawa Barat.

Sumber naskah Sunda kuno abad ke-16, "Carita Parahyangan" mencatat bahwa raja Sunda yang bernama Sang Rakeyan Darmasiksa atau dikenal dengan nama Prabu Darmasiksa, merupakan pendiri lembaga pendidikan di "Tatar Sunda" pada masa itu. Lembaganya diberi nama Sanghyang Binayapanti, sedangkan kompleks pendidikannya disebut Kabuyutan atau Mandala.

Istilah Mandala menunjukkan terpengaruh Agama Budha. Brangkali ini merupakan perubahan nama dari "Kabuyutan" atau kedua istilah itu digunakan untuk menunjukkan hal yang sama yaitu tempat suci sekaligus tempat menuntut ilmu keagamaan.

Kedudukan Kabuyutan memperoleh tempat yang tinggi sehingga sangat dihormati pada struktur kerajaan dan urang Sunda kala itu. Keberadaan Kabuyutan dianggap sebagai tempat yang sakral dan secara formal perlu dilindungi oleh kerajaan. Pengakuan akan Kabuyutan sebagai daerah khusus dan dilindungi keberadaannya oleh kerajaan terungkap pada Prasasti Kebantenan I, II, III dan IV.

Kabuyutan sebagai lembaga pendidikan sendiri telah menghasilkan berbagai karya tulis yang isinya terutama berkenaan dengan tuntunan hidup manusia di dunia agar selamat di dunia dan akhirat kelak, di antaranya Sewaka Dharma (Koropak 408), Sanghyang Siksakanda ng Karesian (Kropak 624 dan 630), dan Amanat Galunggung (Koropak 632).

Bentukan kata Mandala Sindangkasih dari kata "Mandala" dan "Sindangkasih". Mandala berasal dari bahasa adalah kompleks pendidikan keagamaan, dan Sindangkasih adalah nama tempat di kelurahan Majalengka, Kabupaten Majalengka. Jadi dapat dimaknai bahwa Mandala Sindangkasih adalah Pusat pendidikan keagamaan (Hindu-Buddha) yang berada di Sindangkasih.

Asal mula Mandala Sindangkasih tidak ketahui secara persis. Keberadaanya disebutkan dalam Naskah kuno Sunda (NSK) yang diteliti Undang A Darsa.

Mungkin yang dimaksud adalah nama daerah Mandala, yaitu daerah suci tempat kegiatan keagamaan. Adapun 4 naskah dimaksud adalah: Carita Parahyangan, Sanghyang Siksakanda Ng Karesian, Sewaka Dharma, dan Bujangga Manik.

Mandala, Ashram, Kabuyutan merupakan istilah yang digunakan untuk menyebut tempat-tempat para Hyang tersebut. Dalam konteks Jawa Barat dan Masyarakat Sunda, kata Kabuyutan lebih sering digunakan untuk menyebut tempat-tempat seperti itu, seperti tercantum dalam naskah-naskah kuno. Ada dua jenis Kabuyutan yang dikenal oleh masyarakat Sunda yaitu: Lemah Dewasasana dan Lemah Parahyangan. Lemah Dewasasana adalah Mandala sebagai tempat pemujaan kepada para Dewa, sedangkan Lemah Parahyangan adalah Mandala sebagai tempat pemujaan Hyang (Danasasmita & Anis Djatisunda, 1986:3).

Nama Sindangkasih dapat dipastikan diambil dari Mandala Sindangkasih. Istilah Mandala menunjukkan terpengaruh agama Budha. Brangkali ini merupakan perubahan nama dari "Kabuyutan" atau kedua istilah itu digunakan untuk menunjukkan hal yang sama yaitu tempat suci sekaligus tempat menuntut ilmu keagamaan.

Mandala Sindangkasih merupakan 1 dari 73 Mandala yang disebut dalam Naskah Sunda Kuno. Dalam pemahaman masyarakat Sunda, tempat suci Mandala dan Kabuyutan sering dipersamakan. Keduanya merupakan tempat Suci bagi masyakat Sunda di tatar Sunda. Bedanya, istilah Kabuyutan mengacu pada Sundayana, Agama Sunda yang kini dikenali Sunda Wiwitan. Sedangkan Mandala atau Kemandalaan dipengaruhi Agama Buddha. Semua tempat suci yang disebut Mandala atau Kemandalaan dapat disebut sebagai kabuyutan, tetapi tidak sluruh Kabuyutan dapat diklasifikasikan sebagai Kemandalaan. Sementara di Tatar Sunda, menurut Undang A Darsa terdapat 800 Kabuyutan. Mandala Sindangkasih dipimpin Gururesi atau Guruloka Wangsa Ungkara. Nama ini sangat khas berasal dari Agama Hindu: "Ongkara, Hongkara". Konon, keturunannya menjadi para ulama Islam di Majalengka, sehingga di belakang namanya tidak lagi menggunakan Wangsa Ungkara.

Lemah Diwasasana, mungkin merupakan Mandala bagi para penganut Budha atau Hindu, karena Dewa adalah zat tertinggi (Tuhan) menurut konsep Agama Hindu, yaitu Dewa-Dewa: Brahma, Wisnu dan Siwa yang menyatu menjadi Trimurti. Lemah Parahyangan adalah Mandala bagi para penganut yang lebih memuja kepada para leluhur atau nenek moyang yang telah berlaku sejak jaman Prasejarah (Kebudayaan Megalithikum).

Lemah Parahyangan disebut juga sebagai Kabuyutan Jatisunda. Dari prasasti dan naskah-naskah Sunda kuno dapat diketahui beberapa Mandala di tanah Sunda, antara lain Mandala Sunda Sambawa, Mandala Jayagiri (dari prasasti Kabantenan), Mandala Galunggung (naskah kropak 632), Mandala Gunung Kumbang (naskah kropak 408), Mandala Kanekes, Mandala Denuh (Kropak, Carita Parahyangan).

Sesuai dengan isi naskah kropak 408 (Sewaka dharma), agaknya kabuyutan Gunung Kumbang merupakan Lemah Diwasasana. Mungkin Mandala Sindangkasih juga termasuk Lemah Diwasasana. Beberapa artefak diantaranya arca Padmapani yang menunjukkan adanya pengaruh Buddha Tantrayana atau Wajrayana. Semenara itu, sesuai dengan isi kepercayaan orang Kanekes (Baduy), mereka menamai kepercayaannya Sunda Wiwitan dan nama lain lokasi pemukiman mereka serta nama sebuah sungai di daerah itu, yakni Lebak Parahyang dan Ciparahyang, maka Kanekes kiranya sebuah Mandala yang tergolong Lemah Parahyangan.

Warga masyarakat Mandala mengemban tugas untuk melakukan "tapa" di Mandala, sedangkan warga negara bertugas melakukan "tapa di nagara." "Tapa" disini bukanlah dalam pengertian umum yang berlaku sekarang, yaitu hidup mengaasingkan diri di hutan atau gunung untuk melakukan hubungan dekat denga Zat Maha Tinggi (Dewa/Karuhun/Tuhan) dalam rangka mencari kekuatan lahir dan batin untuk mencapai suatu tujuan. Namun masyarakat Sunda lama memiliki konsep tersendiri mengenai tapa. Naskah kropak 632 menjelaskan mengenai pengertian tapa sebagai berikut:

"Carekna patikrama na urang lanang-wadwan. Iya twah iya tapa. Iya twah na urang. Gwareng twah gwareng tapa, Maja twah maja tapa, Ram pes twah, ram pes tapa; apana urang Ku twahna mana beu(ng)har, ku twahna mana waya tapa.”"

Artinya:

Menurut ajaran dalam Patikrama (segala adat), bagi kita, laki-laki dan wanita, Amal itu sama dengan tapa. Itulah makna amal pada kita. Buruk amal, buruklah tapa, sedang amal, sedanglah tapa. Sempurna amal, sempurnalah tapa. Kan kita ini karena amal kita dapat menjadi kaya, karena amal pula kita berhasil dalam tapa” (Atja & Saleh Danasasmita, 1981: 31,38).

Dengan kata lain, dalam pengertian Sunda lama, pengertian "tapa" sama dengan berkerja. Dalam hal ini berkerja menurut tugasnya masing-masing. Bagi orang kanekes sebagai penduduk Mandala, telah melakukan tapa, apabla mereka telah berkerja sesuai denga tugas penduduk Mandala. Bagi orang Sunda warga masyarakat "nagara" (diluar masyarakat Mandala), telah melakukan tapa, apabila telah berkerja sesuai dengan tugas sebagai penduduk "Nagara".

Mandala atau Kabuyutan-kabuyutan di tanah Sunda atau daerah Jawa Barat diduga didirikan pada masa pemerintahan raja Sunda bernama Rakeyan Darmasiksa yang memerintah tahun 1175 sampai 1297 Masehi. Karena raja ini diberitakan telah membangun beberapa Kabuyutan, termasuk kabuyuan Parahyangan, bagi para wiku yang mengajarkan dan mempraktekan ajaran agama Jatisunda dengan berpegang teguh pada Ajaran Dharma dan menjalankan ajaran "Sanghiyang Siksa" (Atja & Saleh Danasasmita, 1981a: 15, 34-35; 1981b: 49-52).

Mengingat cara hidup di lingkungan Mandala lebih berat dari pada cara hidup di lingkungan Nagara, karena lebih banyak aturan yang bersifat keagamaan berupa perintah dan larangan, maka kiranya penduduk Mandala, termasuk orang Kanekes (Baduy) generasi pertama, merupakan orang-orang pilihan yang memiliki pengetahuan agama, pengalaman rohani dan disiplin diri lebih banyak di bandingkan penduduk Nagara yang umum. Hubungan antara Mandala dan "nagara" umumnya berlangsung baik, karena kedua pihak saling membutuhkan. Nagara membutuhkan Mandala bagi keperluan dukungan moral dan spiritual serta pemberian do’a restu.

Mandala dianggap oleh "Nagara" sebagai pusat kesaktian, pusat kekuatan gaib, yang dapat memancarkan pengaruhnya terhadap nagara. Baik atau buruk tergantung hubungan antara Mandala dan Nagara.

Dalam sejarah kerajaan Sunda, seperti yang diungkapkan dalam Carita Parahyangan, tercapainya kemakmuran negara, keamanan masyarakat, kejayaan raja selalu dikaitkan dengan sikap raja yang sangat memperhatikan kehidupan beragama, menjalankan kehidupan yang didasarkan pada aturan agama, atau patokan hidup yang telah ditetapkan oleh para leluhur, termasuk rajanya sendiri, dan menjalin hubungan baik dengan para pemimpin agama, seperti pada masa pemerintahan Prabu Niskala Wastukancana (1372-1475) dan Sri Baduga Maharaja (1482-1521).

Sebaliknya, jika raja mengabaikan kehidupan beragama, melanggar kehidupan agama atau patokan hidu dari leluhur, dan kaum agama teraniaya, maka kehidupan menjadi susah dan keadaan menjadi kacau-balau, seperti dialami pada masa pemerintahan Prebu Ratu Dewata (1535-1543), Sang Ratu Sakti (1543-1551), Tohaan di Majaya (1551-1567), sehingga akhirnya nagara mengalami kehancuran 12 tahun kemudian (Atja, 1968: 55-58; Poesponegoro & Nugroho Notosusanto. II, 1984; 367-372).

Mandala memerlukan nagara bagi perlindungan dan keamanan dan memenuhi kebutuhan material . Mungkin atas permohonan pihak pemimpin penghuni Mandala, sehingga Raja Sunda mengeluarkan perintah agar siapapun dilarang mengganggu Mandala Sunda Sembawa dan Mandala Jayagiri berupa menarik pungutan hasil bumi dan pajak. Barang siapa melanggar perintah tersebut akan terkena hukuman (Purbatjaraka, 1920: 390: Sutaarga, 1984: 45).

Betapa pentingnya fungsi dan kedudukan Mandala atau Kabuyutan dalam Konstelasi Kerajaan Sunda. Tampak dari isi kropak 632 yang menyatakan bahwa masih lebih berharga nilai kulit musang di tempat sampah daripada rajaputra (penguasa Negara) yang tidak mampu mempertahankan Kabuyutan atau Mandala, sehingga jatuh ketangan orang lain (Atja & Saleh Danasasmita, 1981: 29, 35). Mandala atau Kabuyutan inilah yang kemudian menjadi inspirasi pendirian Pesantren di Indonesia.

Kata Pesantren berasal dari kata Sastra (bahasa Sansekerta) yang berarti ajaran-ajaran suci dari agama Hindu, sementara Sastri adalah orang yang ahli sastra atau yang mempelajari tentang Sastra (bahasa Sansakerta) yang berarti ajaran-ajaran suci dari agama Hindu. "Pesastrian" adalah tempat belajar Sastra yang lama kelamaan berubah bentuk pengucapan menjadi "Pesantren".

Bila mengacu ke Kerajaan Talaga Manggung, agama yang dianut di Talaga adalah Buddha Sarwastiwadha. Sepertinya posisi geografis dari Pegunungan Madati yang sejak megalitikum dijadikan pusat religi, menjadi acuan bagi Sang Sudayosa (Batara Gunung Bitung) untuk mendirikan Padepokan Agama Budha Sarwastiwada di Gunung Bitung, yaitu Mandala Bitunggiri atau Mandala Gunung Bitung ("Giri" berarti Gunung).

Aliran ini diperkatakan mula muncul di rantau Awanti di India. Penggagasnya, seorang bhikkhu bernama Puranna, yang dihormati dalam Mahisasaka Winaya. Penghormatan kepada beliau terdapat dalam sastera ajaran Buddha dalam bahasa Cina. Baca Aliran ajaran Buddha Mahisasaka.

Dalam kurun ke-7 M, bhikkhu I Tsing menggolongkan aliran ini bersama dengan Dharmmaguptaka dan Kasyapiya sebagai cawangan ranting kepada Sarwastiwada dan menyatakan bahwa ketiga aliran ini tak terkenal di lima bagian India tapi tersebar di Oddiyana, Khotan dan Kucha, China. Ciri khas aliran ini, bikkhu menggunakan pakaian berwarna biru. Jadi besar kemungkinan Talaga manggung telah kontak dengan bikkhu dari Tibet atau China sebagaimana beberapa artefak yang tersimpan di Museum Talaga Manggung menunjukkan bukti itu.

Mandala Sindangkasih merujuk pada bukit di sebelah selatan Kota Majalengka sekarang. Berjarak 3 km ke arah selatan. Bukit tersebut disebut "Gunung Balay" oleh masyarakat sekitarnya. Bukit ini berada pada ketinggian 300 meter di atas permukaan laut (mdpl). Terletak pada koordinat: 6°51'39.0"S 108°13'14.8"E.

Mandala ini berupa Punden Berundak dengan susunan batu bertingkat. Tersusun dari batuan kekar kolom "(Columnar Joint)" seperti Priamida Gunung Padang Cianjur. posisi batuan tersusun secara horizontal dan sebagai sudah dibentuk balok-balok halus. Bentuknya mirip dengan piramida Mesir atau khas budaya inca di Peru. Pondasi Mandala berbentuk segiempat dan menghadap Utara - Selatan. Diperkirakan arah pintu masuk (tangga batu) dari arah Utara untuk para Mahawiku, rohaniawan atau pendeta (dalam "kitab Siksa Kanda ng Karesian" disebut "Guruloka"). Kondisinya terjal. Sementara untuk masyarakat umum, melalui tangga dari arah Timur yang lebih landai. Di bagian puncak terdapat Lingga khas kepercayaan yang dianut oleh Agama Sunda. Terdapat petilasan pertapaan Gururesi Prabu Guru Adji Putih dari Kerajaan Tembong Agung atau Tembong Ageung yaitu Kerajaan yang menjadi cikal bakal kerajaan Sumedang Larang. Lokasi Gunung Balay ini tidak jauh dari batas wilayah kabupaten Sumedang sekarang. hanya berjarak lebih kurang 2 km ke arah selatan gunung balay terdapat Sungai Cilutung yang merupakan batas kabupaten. Di seberang Cilutung tersebut adalah wilayah Mandala Tembong Agung (Kerajaan Tembong Agung) yang kemudian diubah menjadi Mandala Himbar Buwana.(Kerajaan Himbar Buana) oleh putra PrabuGuru Adji Putih yaitu Prabu Tadji Malela. Himbar buana yang berarti menerangi alam. Berdasarkan perbandingan generasi dalam Kropak 410 Tadjimalela sejajar dengan tokoh Ragamulya (1340 - 1350) penguasa di Kawali dan tokoh Surya Dewata, ayahanda Batara Gunung Bitung di Talaga, Majalengka.

Keberadaan Mandala Sindangkasih ditemukan oleh Komunitas Masyarakat Pecinta Arkeologi Sunda (Komara Sunda) Bandung. Keberadaanya didapati berdasarkan naskah Sunda kuno "Sanghyang Swawarcinta":

"...nemu imah kabuyutan, lemah saki[l]lan pasagi, teherna ngalingga manik, rampés gurindaeu[nu]nana, lamunna diutamakeun, pinahayu dén sang pandita, ditarawas dicacaran, dituaran dipinggiran. Dé(k) dihuru, suga(n)na panas babakna, kaaré panycanagarana. Tuluy diduruk, disasap dimangka linyih, disaraan diradinan, anggeus ma éta sakitu, diilikan dibudiyan, disiaran halana hayuna, yogiya rampés dipahayu, geus ma rampés dipahayu. doraka diprecinta, diwindu diadu-adu, diréka diwalangsanga. Diteukteuk disampuraykeun, ditandé dipasigarankeun, ditiru dijiyeu(n) batur, diréka ti(ng)kah mandala, diririncik diririak, diturunkeun ditaékkeun, dihaeuc-haeuc. beunang ngamanon yuyukeun, ti pinggir ku batu putih, beunang ngala ti na tasik. Wastu beunang nu mahayu, bantar beunang ngadu balay, lemah dikakancanakeun, (ka)was papagét[n]an, Wastu man(a)n di galunggung, ru(m)bay manan di daksina. Katurut di jampang manggung, sarwa deung catih hiyang, kéna tunyjuk mulah carut, sugan sora sagala. Batur ta di jamburaya, ngarann(a) punycak niskala, dibalay[a] sakuli(li)ngna, diawuran (ma)nik a[s]sra, dibaur deung adur omas, diselang disegé sipat, ditilik ti kajauhan, caré(n)tam heuleut-heuleutna. Tajurna sarba kusumah, kusumah ngaraning kembang, handong bang deung ha(n)dong putih, handong lungsir kayu puri(ng), mandakaki jambu danti, wéra tumpang wéra lancar, kembang bulan kembang tanjung, jelag deung manyara parat,"

Artinya:

... menemukan rumah kabuyutan.Tanah sejengkal persegi, kemudian ngalingga manik yang bagus kalau diasah, kalau dijadikan keutamaan, diperindah oleh sang pandita, disiangi, dipangkas,ditebangi, diratakan pinggirnya. Akan dibakar, supaya panas tempat tinggalna, terkuasai mancanegaranya. Kemudian dibakar,diratakan supaya bersih, disapukan dan dibersihkan. Setelah selesai itu, diamati diperhatikan, dicari buruk dan baiknya.Pantas, baik, diperindah, sudah baik tambah diperindah. Pintunya diperbagus. Berdampingan diluruskan. Direka-reka seperti walangsanga. Dipotong dibiarkan tergerai, dionggokkan seperti belahan kayu, ditiru seperti pertapaan,direka seperti mandala, ditetesi diririak, diturunkan dinaikkan dipercepat. Hasil menggubah seperti mata kepiting, dari samping dengan batu putih, hasil mengambil dari danau. Nyata hasil memperindah, bantar hasil ngadu balay, tanahnya dibuat seperti emas, seperti ukiran. Lebih jelas daripada di Galunggung, lebih panjang daripada di selatan. Ditiru di Jampangmanggung, Sama dengan catih hiyang, karena petunjuk jangan disalahkan, barangkali merendahakan semua. Pertapaan di Jamburaya, Namanya puncak niskala, dipagari batu sekelilingnya, ditaburi manik asra, dicampur dengan adur emas, diselingi dilihat dari kejauhan, gemerlapan warna-warni. Kebunnya serba bunga-bungaan, kusumah nama bunganya, hanjuang merah dan hanjuang putih, hanjuang lungsir, kayu puring, mandakaki, jambu danti, wera tumpang, wera lancer, kembang bulan, bunga tanjung, jelag dan manyara parat,

Carita Parahyangan (naskah Sunda kuno akhir abad ke-16) mencatat, raja Sunda yang bernama Sang Rakeyan Darmasiksa atau dikenal dengan nama Prabu Darmasiksa, merupakan pendiri lembaga pendidikan di tatar Sunda pada masa itu. Lembaganya diberi nama Sanghyang Binayapanti, sedangkan kompleks pendidikannya disebut Kabuyutan atau Mandala.

Meskipun awalnya Mandala merupakan sebuah tempat suci keagamaan, namun penyebutannya mencakup ke dalam wilayah yang lebih luas. Kota Majalengka sekarang dahulu disebut Sindangkasih. Hingga abad ke-18 - abad ke-19, Setidaknya dalam buku ""Tijdschrift voor neërlands indie"" tahun 1844 masih menyebut kota Sindangkasih, bukan Majalengka. kota Majalengka masih disebut Sindangkasih sebagaimana dicatat dalam buku Haan, Frederik: I. ""Commentaar § 1-1500. II. Staten en Tabellen"," 1912 mengaskan bahwa Sindangkasih yang dimaksud adalah Majalengka. Buku ini merupakan komentar atau review sejarah penyerangan Mataram ke Batavia dari sudut pandang Belanda. Kejadian ini pada 17 Juni 1741. Yang paling tegas menyebutkan pada buku ""Handleiding bij de beoefening der land- en volkenkunde van Nederlandsch-Oost Indie"" lebih jelas dan tegas bahwa kota Majalengka sekarang adalah Sindangkasih.

Berbagai sumber sejarah sering menyebutkan Kerajaan di Tatar Sunda bercorak Hindu-Budha. Meskipun beberapa kalangan membantah bahwa Urang Sunda tidak menganut agama Hindu-Buddha. Namun demikian beberapa tinggalan sejarah Sunda menunjukkan sebaliknya. Istilah Mandala mengacu pada ajaran hindu-Buddha, bahkan Naskah kuno "Sanghyang "Siksa Kanda ng Karesian"" menunjukkan adanya ajaran Hindu-Buddha.

Mencermati lebih dalam, dari nama naskah kuno yang kini tersimpan di Perpustakaan Nasional Republik Indonesia (PNRI) dengan nomor registrasi L-624 (nipah) dan L-630 (Lontar) memberikan judul naskah "Siksa Kanda ng Karesian" Kata "Siksa" dari kata "Sikhsa" yang diartikan dalam Teologi Sunda sebagai Ajaran dan ini berasal dari Agama Hindu, turunan dari Weddangga.

Ayatroahedi, peneliti budaya Sunda menulis dalam buku "Tinjauan Napas Keagamaan Hindu-Buddha Dalam Beberapa Naskah Sunda Kuno (Abad Ke-14—16 M)", memaparkan adanya pengaruh Hindu-Buddha (sinkretisme). Seperti dijelaskan di atas, Naskah (dibaca "Kitab") Sanghyang Siksa Kanda ng Karesian, selain diwarnai Hindu juga ada banyak istilah Buddha di dalamnya. Contohnya, istilah pancatatagata (pancathathagatha) berasal dari agama Buddha.

Dalam sumber lain, dikatakan bahwa rupanya pengaruh agama Hindu-Buddha di tatar Sunda tidak sampai menyentuh masyarakatnya atau rakyat di kerajaan-kerajaan Sunda-galuh. Konon, hanya raja dan para bangsawan kerajaan saja yang menganut agama Hindu-Buddha. Prabu Siliwangi sebagai Raja Sunda-Galuh Pajajaran, konon menganut agama Buddha tetapi kemudian kembali ke agama leluhurnya yaitu Agama Sunda. Kembalinya Prabu Siliwangi "kepangkuan" agama Sunda sangat diapresiasi rakyat Sunda Pajajaran. Oleh karena itu, nama Prabu Siliwangi sangat melekat di hati rakyat Kerajaan Pajajaran. Informasi ini bisa diakses dalam naskah kuno Carita parahyangan.

Makna Politik Mandala
Dalam pengertian historis, sosial dan politik, istilah "mandala" juga digunakan untuk menunjukkan formasi politik tradisional Asia Tenggara (seperti federasi kerajaan atau negara-negara yang dilecehkan). Ini diadopsi oleh para sejarawan Barat abad ke-20 dari wacana politik India kuno sebagai sarana untuk menghindari istilah 'negara' dalam pengertian konvensional. Tidak hanya negara-negara Asia Tenggara yang tidak sesuai dengan pandangan Cina dan Eropa tentang negara yang ditetapkan secara teritorial dengan perbatasan tetap dan aparatur birokrasi, tetapi mereka berbeda jauh dalam arah yang berlawanan: pemerintahan didefinisikan oleh pusatnya daripada batas-batasnya, dan itu bisa tersusun dari banyak pemerintahan jajahan lainnya tanpa mengalami integrasi administratif. Kerajaan seperti Bagan, Ayutthaya, Champa, Khmer, Sriwijaya dan Majapahit dikenal sebagai "mandala" dalam pengertian ini

"Rajamandala" (atau "Raja-mandala"; lingkaran negara) dirumuskan oleh penulis India Kautilya dalam karyanya tentang politik, Arthashastra (ditulis antara abad ke-4 dan abad ke-2 SM). Ini menggambarkan lingkaran negara sahabat dan musuh yang mengelilingi negara raja.

Kerajaan dan wilayah Jawa Barat tidak dapat dipisahkan dari kata Sunda. Pada mulanya kata “Sunda” atau “Suddha” dalam Bahasa Sanskerta diterapkan pada nama sebuah gunung yang menjulang tinggi di bagian barat Pulau Jawa yang dari jauh tampak putih karena tertutup abu asal gunung tersebut (Gonda, 1973: 345-346).

Kerajaan Sindangkasih disebutkan dalam berbagai naskah Babad di tanah Sunda. Pandangan masyarakat Sunda bahwa kemandalaan seringkali disebut sebagai kerajaan. Pandangan ini muncul karena struktur kemandalaan yang juga memiliki prajurit pengamanan seringkali diersamakan dengan kerajaan. Termasuk Kemandalaan Sindangkasih.

Kesulitan pengertian dalam historiografi modern Barat, struktur kerajaan adalah sebuah struktur badan, wilayah dan administratif. Pandangan ini berbeda bagi masyarakat Nusantara. Bisa kita cermati bahwa Kerajaan Sriwijaya, Majapahit dan Tarumanagara juga disebut Mandala.

Beberapa Mandala atau kemandalaan di tatar Sunda ada yang berkembang menjadi kerajaan. Misalnya Mandala Indraprahasta menjadi Kerajaan Indraprahasta; Mandala Wanagiri menjadi Kerajaan Wanagiri; Mandala Kendan menjadi Kerajaan Kendan dengan rajanya yang termashur Gururesi atau Rajaresi Manik Maya berlokasi di Rancaekek kabupaten Bandung sekarang dan banyak lagi contoh lainnya.

Rupanya Mandala Sindangkasih tidak tercatat berubah menjadi Kerajaan, kecuali dalan Naskah Babad yang menyebutkan Kerajaan Sindangkasih yang dipimpin oleh seorang ratu bernama Nyi Rambut Kasih. Pemberian nama Majalengka atau dari mana asal usul Majalengka masih menjadi misteri, Nama Majalengka menurut Legenda adalah ucapan ‘Majane Langka” dari pasukan Cirebon serta Pangeran Muhammad dan Siti Armilah ketika tidak menemukan buah Maja setelah Hutan Pohon Maja dihilangkan oleh Nyi Rambut Kasih, Ratu Kerajaan Sindangkasih. Dalam Buku Sejarah Majalengka Karya N. Kartika yang mewawancarai Budayawan Ayatrohaedi, Nama Majalengka bila diartikan dalam bahasa Jawa Kuno yaitu kata ‘Maja’ merupakan nama buah dan kata ‘Lengka’ yang berati pahit, jadi kata 'Majalengka' adalah nama lain dari kata Majapahit.

Dalam masa pemerintahan Dipati Ukur, Sindangkasih disebut sebagai Umbul Sindangkasih. Istilah umbul setara dengan Kabupaten sekarang. Catatan dari Kerajaan Sumedanglarang bahwa Sindangkasih merupakan bagian dari wilayah kerajaannya.

Siapakah penguasa Kerajaan Sindangkasih? Ki Gedeng Sindangkasih yang berasal dari kata "Gede Ing Sindangkasih". Artinya Pembesar/Pemimpin di Sindangkasih. Itu bukan nama orang tetapi sebutan saja. Sama halnya dengan sebutan Siliwangi. hal ini telah menjadi budaya di Sunda bahwa menyebut nama orang apalagi pembesar adalah Tabu. Tidak percaya? Coba saja perhatikan di lingkungan kecil saja di sekitar rumah kita, ada Guru bernama Momon, kita segan menyebut Pak Momon, tetapi Pak Guru Momon atau Pak Guru saja. Pun demikian kita menyebut Pak haji atau Bu Haji, Pak Kuwu atau Pak Kades, pak Ulis, Pak Kuncen dan Pak Kopral serta lain sebagaianya. Kita merasa lebih "pas" menyebut jabatannya daripada namanya. Begitu pula orang yang disapa akan merasa dihormati.

Inilah yang menyulitkan menelusuri sejarah Sunda di wilayah pedalaman (tengah pulau) termasuk Sindangkasih. Sumber-sumber luar seperti dari Catatan Musafir China, Portugis dan Arab bisa menjadi sumber sejarah (Proto-Sejarah). Catatan Belanda bisa menjadi sumber sejarah, karena dianggap bersumber dari dalam negeri. Keberadaan Sindangkasih merujuk wilayah Kota Majalengka Sekarang ada dalam tulisan catatan Belanda mengenai perjalan selama masa perkebunan kopi: Namun tdak menyebutkan secara jelas bahwa Sindangkasih adalah kerajaan, tetapi Sindangkasih adalah Kota Majalengka sekarang.

Kembali ke Mandala atau kabuyutan. Sepertinya, Sindangkasih hanya berupa Kamandalaan atau Kabuyutan yang Bercorak Agama Hyang (Darma), Buddha atau Hindu. Meskipun dalam berbagai legenda diceritakan bahwa Nyi Rambut Kasih bergamana Hindu. Berawal dari rencana mengunjungi Kerajaan Talaga Manggung, namun niat ini dibatalkan karena kerajaan Talaga telah beragama Islam.

Sindangkasih merupakan salah satu umbul dalam pemerintahan Bupati Wedana Dipati Ukur. Dipati Ukur (Wangsanata atau Wangsataruna) adalah seorang bangsawan penguasa Tatar Ukur pada abad ke-17.

Tatar dalam bahasa Sunda berarti tanah atau wilayah. Sedangkan dipati (adipati) adalah gelar bupati sebelum zaman kemerdekaan.Dipati Ukur adalah Bupati Wedana Priangan yang pernah menyerang VOC di Batavia atas perintah Sultan Agung dari Kesultanan Mataram pada tahun 1628. Serangan itu gagal, dan jabatan Dipati Ukur dicopot oleh Mataram. Untuk menghindari kejaran pasukan Mataram yang akan menangkapnya, Dipati Ukur dan pengikutnya hidup berpindah-pindah dan bersembunyi hingga akhirnya ditangkap dan dihukum mati di Mataram. Umbul Sindangkasih yang dipimpin Ki Somahita atau Tumenggung Tanubaya terlibat dalam penangkapan Dipati Ukur.

Tumenggung Tanubaya (ki Somahita) menjadi Umbul Sindangkasih, yaitu Garda pertahan Mataram di Tatar Pasundan yang merupakan Wilayah Ukur dengan Bupati Wedana Dipati Ukur. Umbul Sindang Kasih adalah 1 dari 3 Umbul wilayah Ukur yang tidak patuh pada Dipati Ukur, hingga melaporkan Dipati Ukur ke Sultan Agung Mataram. Tumenggung Tanubaya menjadi Bupati di Kabupaten Parakanmuntjang dan membawahi Sindangkasih. Selanjutnya Parakanmuntjang oleh pemerintah kolonial Belanda digabungkan menjadi Kabupaten Sumedang.

Sesepuh dan Budayawan Majalengka, Deddy Ahdiat pernah menggali asal usul Kota Majalengka secara supranatural yang diliput SCTV dalam program Potret, dan dikatakan bahwa Majalengka adalah Mataram peralihan. Awalnya membingungkan, ternyata benar bila mengikuti kisah penangkapan Dipati ukur tahun 1632.

Penangkapnya adalah tiga umbul dari Priangan Timur, yaitu Umbul Sukakerta (Ki Wirawangsa) atau Tumenggung Wiradadaha, Umbul Cihaurbeuti (Ki Astamanggala) atau Tumenggung Wirangunangun dan Umbul Sindangkasih (Ki Somahita) atau Tumenggung Tanubaya. Dipati Ukur kemudian dibawa ke Mataram dan oleh Sultan Agung dijatuhi hukuman mati pada tahun 1632.

Berdasarkan data yang dikirimkan Raja Kerajaan Sumedang Larang, PrabuRangga Gempol III pada masa VOC, maka kekuasaan Prabu Geusan Ulun meliputi Sumedang, Garut, Tasikmalaya, dan Bandung.




</doc>
<doc id="2574178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574178" title="Higashi-ku, Hamamatsu">
Higashi-ku, Hamamatsu


</doc>
<doc id="2574181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574181" title="Kita-ku, Hamamatsu">
Kita-ku, Hamamatsu


</doc>
<doc id="2574182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574182" title="Minami-ku, Hamamatsu">
Minami-ku, Hamamatsu


</doc>
<doc id="2574186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574186" title="Naka-ku, Hamamatsu">
Naka-ku, Hamamatsu


</doc>
<doc id="2574191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574191" title="BNSF Railway">
BNSF Railway

BNSF Railway Company adalah salah satu jaringan angkutan kereta api terbesar di Amerika Utara, yang kedua setelah pesaing utama di bidang jasa pengiriman barang, Union Pacific Railroad (UP) di Barat AS. BNSF adalah salah satu dari tujuh perusahaan kereta api Kelas I Amerika Utara dan memiliki 44.000 karyawan, jalur sepanjang di 28 negara, dan lebih dari 8.000 lokomotif. Ia memiliki rute tiga lintas benua yang menyambung dari barat hingga timur Amerika Serikat. Kereta api BNSF melakukan perjalanan lebih dari 169 juta mil (272 juta km) pada tahun 2010, lebih panjang daripada yang perusahaan kereta api yang lain di Amerika Utara. BNSF dan Union Pacific memiliki duopoli di semua lintas benua di bagian Barat AS dan berbagi penumpang kereta ini kebanyakan hak-hak atas ribuan mil dari jalurnya.

Lahirnya BNSF dimulai dengan pembentukan perusahaan induk pada tanggal 22 September, 1995. Perusahaan induk baru ini membeli Atchison, Topeka dan Santa Fe Railway (biasanya sering disebut "Santa Fe") dan Burlington Northern Railroad, dan secara resmi bergabung dan lahirlah Burlington Northern Santa Fe, nama resminya berubah menjadi "BNSF Railway," diambil dari inisial nama aslinya.

Pada tahun 1999, Burlington Northern Santa Fe dan Canadian National Railway berniat untuk bergabung dan membentuk sebuah perusahaan baru yang bernama North American Railways yang akan berkantor pusat di Montreal, Quebec, Kanada. Dewan Transportasi Permukaan Amerika Serikat (STB) menempatkan 15 bulan moratorium semua merger, yang mengakhiri merger ini.

Pada November 3, 2009, Warren Buffett dari Berkshire Hathaway mengumumkan akan mengakuisisi sisa 77.4 persen dari BNSF, itu belum memiliki $100 per saham dalam bentuk tunai dan saham senilai $44 miliar. Perusahaan ini berinvestasi sekitar $34 miliar di BNSF dan memperoleh hutang $10 miliar. Pada tanggal 12 Februari 2010, pemegang saham Burlington Northern Santa Fe Corporation memilih mendukung akuisisi.

Pada tanggal 20 desember 1999, BNSF dan Canadian National Railway mengumumkan rencana untuk bergabung sebagai anak perusahaan baru perusahaan induk, North American Railways, yang akan menguasai jalur sepanjang sekitar . Dengan CN yang dialokasikan terutama di Kanada dan melalui anak perusahaan Illinois Central Railroad, pada koridor utara-selatan dekat tepi timur BNSF, kedua sistem memiliki sedikit tumpang tindih. Penggabungan akan memiliki manfaat baik bagi perusahaan dengan memperluas kas yang tersedia untuk peningkatan kapasitas, dan memungkinkan untuk memperpanjang gerakan sistem tunggal. Pengirim dan Dewan Transportasi Permukaan menyatakan keprihatinannya dan mengejutkan terkait waktu, semenjak merger yang melahirkan BNSF telah menjadi satu-satunya pada tahun 1990-an yang tidak menyebabkan kerusakan parah pada pelayanannya. Dikenakanlah oleh STB pada 17 Maret, 2000, 15-bulan moratorium kepada merger yang melibatkan dua perusahaan kereta api Kelas I, mengutip oposisi luas tidak hanya untuk merger tapi dampaknya, kemungkinan besar akan memulai putaran final merger menjadi dua sistem besar. BNSF dan CN segera berbalik ke Pengadilan Banding AS, yang pada 14 Juli memutuskan bahwa STB berhak untuk mengatur merger yang diperbolehkan moratorium, dan kedua perusahaan kereta api membatalkan merger. STB merilis peraturan terakhir pada tanggal 11 Juni 2001, memerlukan aplikasi baru untuk menggabungkan dua perusahaan kereta api Kelas I, dengan pengecualian kecil Kansas City Southern Railway, untuk menunjukkan bahwa persaingan akan dipertahankan dan mengatasi efek gerakan defensif oleh operator lain. Semenjak itu, tidak ada penggabungan perusahaan antar Kelas I terjadi.

BNSF Railway secara langsung memiliki dan mengoperasikan jalur di 28 negara bagian AS: Alabama, Florida, Arizona, Arkansas, California, Colorado, Idaho, Illinois, Iowa, Kansas, Louisiana, Minnesota, Mississippi, Missouri, Montana, Nebraska, Nevada, New Mexico, North Dakota, Oklahoma, Oregon, South Dakota, Tennessee, Texas, Utah, Washington, Wisconsin, dan Michigan. Mereka juga mengoperasikan sejumlah jalur kecil di Kanada, termasuk sekitar 30 mil (48 km) yang membentang dari perbatasan AS-Kanada ke Vancouver, British Columbia, beberapa jalur dan lapangan di Winnipeg, Manitoba, sekitar 70 mil (110 km) dari jalur bersama dengan Canadian National Railway, yang berjalan dari selatan ke perbatasan AS di Emerson, Manitoba, dan jalurnya kurang dari satu kilometer di perbatasan di Northgate, Saskatchewan.

Untuk tujuan administratif, BNSF dibagi menjadi dua wilayah dan sepuluh divisi operasi. Wilayah Utara meliputi Montana, Northwest, dan Twin Cities, Heartland dan divisi Powder River. Wilayah Selatan meliputi Red River, California, Chicago, Kansas dan divisi Southwest. Masing-masing divisi dibagi lagi menjadi subdivisi, yang mewakili jalur segmen dari 300 mil (482 km) dari jalur utama hingga 10 mil (16 km) jalur percabangan. Bekas divisi Texas dan Gulf digabungkan ke dalam Divisi Red River, dan bekas divisi Springfield dan Nebraska digabungkan ke Divisi Heartland, pada musim semi 2016.

Tidak termasuk jalur utama kedua, ketiga dan keempat, jalur depo kereta, dan jalur simpang, BNSF juga memiliki dan mengoperasikan lebih dari 24.000 mil (38,624 kilometer) dari jalur. Saat ini jalur tambahan yang dihitung, panjang jalur kereta api yang dikendalikan secara langsung meningkat menjadi lebih dari 50.000 mil (80,467 kilometer).

Selain itu, BNSF Railway telah memperoleh jalur hak pada jalur sepanjang lebih dari 8.000 mil (12,875 kilometer) dari jalur di seluruh Amerika Serikat dan Kanada. Hak-hak ini memungkinkan BNSF untuk beroperasi sendiri kereta dengan kru di perusahaan pesaing jalur utama. Lokomotif BNSF juga kadang-kadang muncul pada jalur milik pesaing di seluruh Amerika Serikat dan Kanada dengan cara sewa, jarak tempuh equalizations, dan pengaturan kontrak lainnya.

Menurut "Laporan Tahunan" "BNSF "2007, pada akhir tahun 2007 kereta api memiliki lebih dari 40.000 karyawan; 6,400 lokomotif; dan 85,338 mobil angkutan.
Pada akhir tahun 2007, rata-rata usia (dari tanggal pembuatan) adalah 15 tahun untuk BNSF armada lokomotif dan 14 tahun untuk armada gerbong barang.


</doc>
<doc id="2574208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574208" title="Sanghyang Swawarcinta">
Sanghyang Swawarcinta

Sanghyang Swawarcinta adalah Naskah Sunda Kuno (NSK) yang tersimpan di Perpustakaan Nasional Republik Indonesia (PNRI). Naskah ini dikatalogisasi dengan nomor Inventaris L 626, sering disebut Kropak 626. Teks Sanghyang Swawar Cinta berisi rajah panjang serta petunjuk peribadatan dan tapa. Naskah Sanghyang Swawarcinta adalah satu-satunya NSK yang memiliki Ilustrasi berupa gambar ular dan manusia. Titimangsa atau waktu penulisan naskah tidak lengkap, hanya membubuhkan bulan saja, yaitu bulan ke-8 tanpa adanya tahun.

Sanghyang Swawarcinta ditulis oleh Tejanagara bertempat di Hulukumbang Batuwangi. Naskah ini 1 dari sekian naskah yang berasal dari Kabuyutan Koleang antara lain ditemukan NSK Kropak 1095 (Langgeng Jati), 1097 (Carita Jati Mula), 1099 (Pakéeun Raga), 1101 (Sasana Sang Pandita), 1102 (Para Putera Rama dan Rahwana), 1103 (Serat Jati Niskala), 1104 (Primbon), jeung Kropak 105. Ti Cisanti, Bandung, aya Kropak 620 (Tutur Bwana), 621 (Sanghyang Sasana Maha), 622 (Warugan Lemah), 623 (Bimaswarga), 624 (Sanghyang Siksa Kandang Karesian), 625 (Sri Ajnyana), dan Kropak 626 (Sanghyang Swawar Cinta).

Naskah Sanghyang Swawarcinta (SSC) termasuk dalam koleksi Perpustakaan Nasional Republik Indonesia dengan nomor koleksi L 626 peti 69. Naskah terdiri dari 39 lempir daun lontar yang berukuran 33 cm x 2,7 cm. Diapit dengan pengapit bambu. Setiap lempir mengandung empat baris tulisan. Ditulis menggunakan aksara dan bahasa Sunda Kuna. Teks SSC ditulis dalam bentuk puisi ostosilabik, yaitu puisi yang setiap baitnya terdiri dari delapan suku kata. Tetapi terdapat sejumlah kecil bait tidak memenuhi metrum delapan suku kata. Berdasarkan Catatan kepurbakalaan N. j. Krom (1914: 41), naskah ini berasal dari kelompok koleksi Bandung.

Keadaan fisik naskah cukup terawat, meski pada beberapa bagian terdapat lubang-lubang kecil akibat serangga. Bagian-bagian yang mulai rusak rupanya telah dikonservasi dengan cara laminasi. Sebagaimana halnya naskah-naskah Sunda Kuna yang ditulis di atas gebang, lontar, bambu, dan daluwang, naskah ini pun belum pernah dideskripsikan dengan baik dalam katalog sebelumnya.

Teks ini tidak secara jelas menyebut judul, tetapi pada bagian awal teks terdapat keterangan bahwa pengarang tiba tiba teringat akan Sanghyang Swawarcinta. Penegasan tentang Sanghyang Swawarcinta pada bagian awal inilah yang menjadi pertimbangan kami untuk memilih judul tersebut. Swawarcinta mungkin merupakan perubahan dari swargacyuta yang berarti „jatuh dari surga‟ (lihat Zoetmulder, s.v). Munculnya kata swawarcinta mungkin akibat dari silap baca penyalin terhadap aksara Buda. Karena bentuknya yang mirip, aksara ga dibaca wa, sementara "panglayar (r)" biasanya ditempatkan pada aksara sesudahnya sehingga dibaca swawarcyuta dan pada akhirnya menjadi swawarcinta. Makna Sanghyang Swawarcinta dapat berarti "sesuatu yang suci yang turun dari surga‟. Inilah yang diangan-angankan oleh pengarang pada awal teksnya. Tiba tiba ia mengangankan sesuatu yang turun dari surga, dari dalam ketiadaan "(ras hedip umangen-angen, di sanghyang swawarcinta, di jero tan hanana)".

Lain halnya dengan teks-teks puisi Sunda Kuna yang telah diumumkan, teks SSC memiliki keunikan tersendiri. Isi teksnya berupa rajah panjang, meliputi seluruh bagian teks. Tidak ditemukan adanya dialog ataupun tokoh cerita. Tokoh dalam teks ini selalu menyebut dirinya "boncah" "bocah‟ yang, dengan segala kerendahan hatinya, mencoba mengeluarkan pengetahuannya "kawacanaan‟. Seringkali ia memohon maaf kepada pembaca (atau pendengar) yang budiman agar sudi memaafkan jika disana-sini terdapat kesalahan dalam tulisannya. Jelaslah bahwa pengarang yang menyebut dirinya bocah itu pengetahuannya sangat luas. Dalam baris yang cukup panjang, ia menerangkan berbagai segi pengetahuan, baik keagamaan maupun pengetahuan lain yang ia miliki.

Pada tataran praktisnya, menurut Edi S. Ekadjati, ada tiga jenis kegiatan yang dilakukan di kabuyutan. Pertama, melakukan upacara ritual. Kedua, melaksanakan pendidikan. Ketiga, mendalami dan menyebarluaskan ilmu pengetahuan (agama). Jenis kegiatan pertama antara lain dalam bentuk mendoakan raja serta pejabat negara dan rakyat pada umumnya, menyelenggarakan dan memimpin upacara ritual, dan membaca teks-teks keagamaan. Untuk keperluan itu pejabat negara dan masyarakat umum sering datang ke kabuyutan dan sebaliknya penghuni kabuyutan sering pula diundang ke wilayah negara. Mengajarkan pengetahuan agama, mendidik anak-anak calon pendeta, memberi nasihat orang, memberi contoh cara hidup di mandala termasuk jenis kegiatan kedua (pendidikan).

Anak-anak dan orang muda yang memilih kegiatan keagamaan sebagai jalan hidupnya memasuki kompleks dan menjadi siswa (sisya) di kabuyutan untuk menerima berbagai ilmu pengetahuan (agama) dan tata cara hidup sebagai penghuni kabuyutan. Mendalami ilmu pengetahuan (agama), mengarang suatu ilmu pengetahuan, dan menulis naskah (asli atau salinan) tergolong kegiatan intelektual.

Selanjutnya Ekadjati menjelaskan mengenai bahan ajar dan spesialisasi guru-guru yang ada di kabuyutan. Ia menjelaskan bahwa bahan ajarnya berupa berbagai pengetahuan agama (Hindu-Budha) dan ajaran hidup yang berasal dari intisari pengalaman, aturan, dan renungan para leluhur (patikrama). Berbagai pengetahuan tersebut telah dikuasai oleh para guru yang kemudian disampaikannya secara lisan dan tertulis kepada siswa-siswanya. Di antara guru-guru itu ada yang memiliki spesialisasi pengetahuan, seperti: brahmana menguasai aneka macam mantra, pendeta menguasai pustaka, janggan menguasai berbagai jenis upacara ritual, pratanda menguasi ilmu agama dan parigama.

Sebagaimana uraian Ekadjati di atas, hasil akumulasi ilmu pengetahuan tersebut, baik yang ada di kabuyutan sendiri maupun yang datang dari luar, kemudian diwujudkan dalam bentuk karya tulis. Media tulisnya terdiri atas beberapa jenis bahan (lontar, nipah, kelapa, aren, pandan, bambu), sedangkan alat tulisnya berupa pisau pangot, kalam, dan tinta. Penulisan itu merupakan tugas pendeta yang menjadi penanggungjawabnya.

Di sana juga terlihat lalu-lintas naskah antar satu kabuyutan dengan kabuyutan lainnya. Hal ini dimungkinkan oleh adanya rahib atau pendeta pengelana yang (berkelana?) sambil belajar dari satu kabuyutan ke kabuyutan lain, yang tidak hanya berada di Jawa Barat saja, namun ada juga yang berada di luar Jawa Barat. Jadi, memang terjadi penulisan, penyalinan, penerjemahan, penyaduran naskah-naskah yang dihasilkan dari daerah lain dan kemudian dibawa oleh para rahib pengelana tersebut ke Tatar Jawa Barat. Contoh rahib pengelana ini adalah tokoh Bujangga Manik atau Perebu Jaka Pakuan atau Ameng Layaran yang berkeliling Pulau Jawa dan Bali. Dari Jawa Barat, ke Jawa Tengah, Jawa Timur, dan melintasi Pulau Bali untuk belajar keagaamaan. Dalam perjalanan tersebut memang Bujangga Manik tidak terlepas dari naskah-naskah yang dibawa dan dibacanya.

Dengan kehadiran nama-nama tempat yang berkaitan dengan pulau dan laut dapat diduga bahwa, pada prinsipnya, yang diutamakan adalah keberjarakan dari dunia ramai. Seperti yang kita saksikan dari peri kehidupan Bujangga Manik yang dalam perjalanannya senantiasa mencari tempat-tempat sepi, karena keramaian itu akan terasa mengganggunya. Dalam beberapa adegan, misalnya, ia memang mencari tempat-tempat sepi.



</doc>
<doc id="2574216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574216" title="Kosmologi Sunda">
Kosmologi Sunda

Kosmologi Sunda adalah cara pandang filosofis urang Sunda mengenai dirinya, alam lingkungannya dan Tuhannya. Kosmologi Sunda terbentuk dari kata Kosmos, logos dan Sunda. Kata Sunda mengacu tempat dimana Kosmologi ada.

Dalam pengertian umum, kosmos adalah sistem yang teratur atau harmonis. Kata ini berasal dari istilah Yunani κόσμος (kosmos), secara harfiah berarti "keteraturan" atau "ornamen" dan secara metafora berati "dunia", dan bertentangan dengan konsep kekacauan. Hari ini, kata ini umumnya digunakan sebagai sinonim dari kata pinjaman Latin "Universe" (dipertimbangkan dalam aspek tertibnya). Kata kosmetika berasal dari akar yang sama. Dalam banyak bahasa Slavia seperti Rusia, Bulgaria, dan Serbia, kata "Космос" (kosmos) juga berarti "angkasa luar". Dalam bahasa Mandarin, kosmos dan alam semesta keduanya diterjemahkan sebagai 宇宙 (yǔzhòu), yang secara harfiah diterjemahkan berarti ruang-waktu (宇 yǔ, "ruang" dan 宙 zhòu "waktu")

Logos berasal dari bahasa Yunani bahasa Yunani logos yang berarti ucapan; pembicaraan; pikiran; akalbudi; kata; arti; studi tentang; pertimbangan tentang; ilmu pengetahuan tentang; alasan pokok mengapa suatu hal adalah apa adanya; prinsip-prinsip dan metode-metode yang digunakan untuk menjelaskan gejala-gejala dalam suatu disiplin tertentu; aspek-aspek di dalam suatu benda yang membuat benda itu dapat kita mengerti; dasar pemikiran tentang suatu hal.

Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI), Kosmologi didefinisikan sebagai:
Logos berarti: ucapan, kata, kata yang mempunyai arti. Kemudian logos berarti arti/makna itu sendiri, konsep, isi pikiran. “kata” batiniah yang menjelma dalam kata lahiriah. Dunia gagasan tidak berada dalam dirinya sendiri, melainkat dalam roh yang berpikir, yang nyata. Demikian pula, struktu inteligen dunia fisik mengandaikan suatu asalmula yang rohani. nyata. Landasan rohani dunia ini (yang mengandung semui gagasan di dalam dirinya sendiri) dalam filsafat kuno juga me nerima nama “logos”.

Edis S Ekajati menjelaskan bahwa Kosmologi Sunda kuna membagi jagat raya ke dalam tiga alam, yaitu bumi sangkala (dunia nyata, alam dunia), buana niskala (dunia gaib, alam gaib), dan buana jatiniskala (dunia atau alam kemahagaiban sejati). Bumi sangkala adalah alam nyata di dunia tempat kehidupan makhluk yang me miliki jasmani (raga) dan rohani (jiwa). Makhluk demikian adalah yang disebut manusia, hewan, tumbuhan, dan benda lain yang dapat dilihat baik yang bergerak maupun yang tidak bergerak.

Berdasarkan seluruh uraian di atas tampak bahwa konsep kosmologi Sunda Kuna bukan hanya dimaksudkan untuk pengetahuan semata-mata mengenai struktur jagat raya, melainkan lebih ditujukan sebagai media agar kehidupan manusia jelas tujuan akhir-nya, yaitu kebahagiaan dan ketenteraman hidup di buana niskala dan buana jatiniskala yang abadi.

Buana niskala adalah alam gaib sebagai tempat tinggal makhluk gaib yang wujudnya hanya tergambar dalam imajinasi manusia, seperti dewa-dewi, bidadara-bidadari, apsara-apsari, dll. Jumlah dan ragam makhluk tersebut banyak dan bisa bergabung satu dengan lainnya serta berkedudukan lebih tinggi daripada manusia. Buana niskala yang disebut juga kahyangan yang terdiri atas surga dan neraka.

Naskah Kropak 422 menyebutkan Pwah Batari Sri, Pwah Lengkawati, Pwah Wirumananggay, dan Dayang Trusnawati sebagai penghuni buana niskala. Di samping itu, penghuni buana niskala lainnya di antaranya 9 dewi, seperti Dewi Tunyjung Herang, Dewi Sri Tunyjung Lenggang, Dewi Sari Banawati, dan 45 bidadari yang disebutkan namanya, antara lain Bidadari Tunyjung Maba, Bidadari Naga Nagini, Bidadari Endah Patala, Bidadari Sedajati.

Buana jatiniskala adalah alam kemahagaiban sejati sebagai tempat tertinggi di jagat raya. Penghuninya adalah zat Maha Tunggal yang disebut Sang Hyang Manon, zat Maha Pencipta yang disebut Si Ijunajati Nistemen. Zat inilah yang tingkat kegaiban dan kekuasaannya paling tinggi. Dialah pencipta batas, tetapi tak terkena batas. Dengan demikian, tiap-tiap alam mempunyai penghuninya masing-masing yang wujud, sifat, tingkat, dan tugas/kewenangannya berbeda.


</doc>
<doc id="2574224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574224" title="Toonen v. Australia">
Toonen v. Australia

Toonen v. Australia adalah kasus hak asasi manusia yang dibawa ke Komite Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa oleh seorang warga Tasmania yang bernama Nicholas Toonen. Pada tahun 1991, Toonen melapor kepada Komite HAM PBB bahwa hukum Tasmania yang mengkriminalkan hubungan seks sesama jenis di antara laki-laki di ruang pribadi telah melanggar hak atas privasi dalam Pasal 17 Kovenan Internasional tentang Hak-Hak Sipil dan Politik (ICCPR). Ia juga mengeluh bahwa kriminalisasi tersebut membeda-bedakan orang berdasarkan orientasi seksualnya, sehingga melanggar Pasal 26 ICCPR.

Pada tahun 1994, Komite HAM PBB memutuskan dalam kasus ini bahwa hukum sodomi di Tasmania telah melanggar Pasal 17 ICCPR dan negara bagian Tasmania harus mencabut undang-undang tersebut. Terkait dengan argumen pemerintah Tasmania bahwa hukum tersebut diperlukan untuk mencegah penyebaran HIV/AIDS, Komite HAM PBB mengamati bahwa pernyataan ini bertentangan dengan Strategi HIV/AIDS Nasional Australia yang menekankan bahwa pelarangan aktivitas homoseksual justru malah menghambat program kesehatan publik yang mempromosikan seks bebas. Sehubungan dengan Pasal 26 ICCPR, Komite HAM PBB juga mengakui bahwa 'orientasi seksual' dapat dianggap sebagai salah satu identitas yang dilindungi, dan identitas ini masuk ke dalam kategori 'seks' di pasal tersebut.

Sebagai tanggapan terhadap keputusan ini, pemerintah Australia mengesampingkan hukum sodomi di Tasmania. Keputusan ini merupakan keputusan yang penting karena seringkali dikutip dalam kasus-kasus yang berkenaan dengan kriminalisasi seks sesama jenis.



</doc>
<doc id="2574232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574232" title="Virginia Madsen">
Virginia Madsen

Virginia G. Madsen () merupakan seorang aktris dan produser Amerika Serikat. Ia memulai kariernya dalam film "Class" (1983). Ia kemudian pindah ke Los Angeles. Ia dikenal sebagai aktris dalam film "Dune" (1984), "Electric Dreams" (1984), "Modern Girls" (1986), "Fire with Fire" (1986), "Sideways" (2004), "Long Gone" (1987), "Gotham" (1988), "The Hot Spot" (1990), "Ghosts of Mississippi" (1996), "The Rainmaker" (1997), "A Prairie Home Companion" (2006), "The Astronaut Farmer" (2007), "The Haunting in Connecticut" (2009), "Red Riding Hood" (2011) dan "All the Wilderness" (2014).

Virginia Madsen lahir di Chicago, Illinois, dan merupakan putri dari pasangan Elaine Madsen (née Elaine Loretta Melson), yang merupakan produser dan penulis, dan Calvin Madsen, yang merupakan seorang pemadam kebakaran. Setelah orang tua mereka bercerai pada akhir tahun 1960-andi usia muda, ibunya meninggalkan karier di bidang keuangan untuk mengejar karier di bidang seni atas saran kritikus film Roger Ebert. Saudara-saudaranya adalah Cheryl Madsen, seorang pengusaha, dan aktor Michael Madsen. Kakek dari ayahnya adalah keturunan Denmark, dan ibunya memiliki keturunan Britania Raya, Irlandia, Skotlandia, Jerman dan Amerika Serikat. Ia merupakan lulusan New Trier High School di Winnetka, Illinois.

Virginia Madsen menikah dengan aktor Danny Huston ketika mereka bertemu di film "Mr. North". Mereka menikah pada tahun 1989 dan bercerai pada tahun 1992. Ia juga berhubungan dekat dengan Antonio Sabàto Jr., di mana ia memiliki seorang putra bernama Jack Antonio (lahir tahun 1994).


</doc>
<doc id="2574239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574239" title="Nintendo Switch">
Nintendo Switch

Sejauh ini, konsol ini merupakan satu-satunya konsol hybrid - konsol yang merupakan konsol rumahan namun sekaligus konsol portabel juga. Lebih jelasnya, konsol ini dapat dimainkan dengan 3 cara,

Konsol ini menggunakan kontroler yang disebut Joy-Cons, kontroler ini dapat dilepas dari badan utama konsolnya. Joy-Cons dilengkapi dengan Accelerometer, Giroskop, Infrared Depth Sensor dan Komunikasi Jarak-Dekat.


</doc>
<doc id="2574261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574261" title="Eirene Laskarina">
Eirene Laskarina

Eirene Laskarina († 1239) (, "Eirēnē Laskarina") merupakan seorang Permaisuri Nikea. Dia adalah putri Theodoros I Laskaris, kaisar Nikea dan Anna Angelina. Eyang maternalnya adalah Kaisar Alexius III Angelus dan Efrosini Doukaina Kamaterina. Saudarinya Maria Laskarina menikah dengan Raja Béla IV dari Hongaria.

Eirene pertama menikah dengan jenderal Andronikos Palaiologos, dan setelah kematiannya ia menjadi istri Theodoros penerusnya yang ditunjuk, masa depan Ioannis III Doukas Vatatzes pada tahun 1212. Dengan Ioannis III ia memiliki seorang putra, masa depan Theodoros II Laskaris. Setelah kelahiran yang terakhir, dia jatuh dari kuda dan terluka parah sehingga ia tidak dapat memiliki anak lagi. Dia pensiun ke biara, mengambil nama monastik Eugenia, dan meninggal di sana pada tahun 1239, sekitar lima belas tahun sebelum suaminya.

Eirene banyak dipuji oleh para sejarahwan karena kesederhanaan dan kehati-hatiannya, dan dikatakan telah membawa melalui teladannya peningkatan yang cukup besar dalam moral bangsanya.


</doc>
<doc id="2574275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574275" title="Marie de Courtenay">
Marie de Courtenay

Marie de Courtenay (skt. 1204 – September 1228) merupakan seorang Permaisuri Nicea. Dia adalah putri Pierre II dari Courtenay dan Yolanda dari Flandria. Dia menikah dengan Theodoros I dari Nicea. Marie menjabat sebagai pemangku takhta untuk adiknya Baudouin II dari Courtenay pada tahun 1228, dan menggayakan dirinya sendiri "Maharani Konstantinopel".

Orang tuanya adalah penguasa berturut-turut dari Kekaisaran Latin Konstantinopel. Ayahandanya Pierre dipilih sebagai kaisar pada tahun 1216, tetapi pada tahun 1217 ketika mencoba untuk mencapai Konstantinopel melalui tanah ditawan oleh Theodoros Komnenos Doukas, penguasa Epirus, dan menghabiskan sisa hidupnya di penangkaran. Namun Yolanda mencapai Konstantinopel dan mengambil alih Kerajaan. Ibunda Marie, Yolanda adalah pemangku takhta "de jure" bagi suaminya, yang memerintah sendirian dari tahun 1217 hingga 1219. Dia menegosiasikan aliansi dengan Theodoros I Laskaris dari Kekaisaran Nicea, yang disegel dengan pernikahan Theodoros dan Marie setelah Theodoros menolak istri keduanya, Philippa dari Armenia.

Marie adalah permaisuri Nicea dari tahun 1219 hingga November 1221 ketika Theodoros meninggal. Mereka tidak memiliki keturunan yang dikenal. Salah satu putri tirinya, Maria Laskarina, menjadi istri Raja Béla IV dari Hongaria, dan lainnya, Eirene Laskarina, menikah dengan Ioannis III Doukas Vatatzes yang mengambil alih takhta Kekaisaran Nicea. Marie sempat menjabat sebagai pemangku takhta Nicea pada tahun 1222.

Saudaranya Robert dari Courtenay menggantikan ibunda mereka pada tahun 1219. Pada akhir Januari 1228 Robert sendiri meninggal. Adik mereka, Baudouin II dari Courtenay berhasil naik takhta. Dia baru berusia sebelas tahun, dan dengan demikian di bawah umur. Para Baron Konstantinopel memilih Marie sebagai pemangku takhta, dan dia menyebut dirinya "Maharani", tetapi wilayahnya hanya bertahan sampai kematiannya sendiri delapan bulan kemudian.



</doc>
<doc id="2574280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574280" title="Philippa dari Armenia">
Philippa dari Armenia

Philippa dari Armenia (1183 – seb. 1219) merupakan Permaisuri Nicea. Dia adalah putri Ruben III dari Armenia dan Isabella dari Toron. Eyang maternalnya adalah Humphrey III Toron dan Stephanie dari Milly.

Dia adalah adinda Alice dari Armenia, istri Raymond II dari Tripoli kemudian. Ayahandanya meninggal pada tahun 1186 ketika Alice berusia empat tahun dan Philippa hanya berusia tiga tahun. Ia digantikan oleh adiknya Levon I dari Armenia yang pada awalnya adalah "Pemangku takhta dan Tutor" keponakannya yang masih muda. Pamanda mereka akhirnya mengesampingkan mereka dan diganti oleh keturunannya sendiri.

Menurut tulisan-tulisan Smbat Sparapet, pada tanggal 3 Februari 1189/1190, Philippa bertunangan dengan Schahenscah, putra kedua Tchordouanel, Lord Sasun dan saudari Gregorius IV Muda yang tidak disebutkan namanya, Katolikos Armenia Kilikia.
Pada saat yang sama, Alice bertunangan dengan Hathum, Lord Sasun, kakak Schahenscah. Wilayah Sason yang dikuasai dua bersaudara relatif signifikan bagi Kerajaan Armenia Kilikia pada saat itu dan Levon mungkin telah berusaha untuk mendapatkan kesetiaan mereka melalui pertunangan.

Pernikahan Alice dan Philippa terjadi di suatu tempat antara tanggal pertunangan mereka dan Mei, 1193. Pada bulan Mei, 1193, Hathum dan Schahenscah keduanya dibunuh. Para suster disebutkan oleh Smbat sebagai janda mereka. Sempad juga mencatat rumor-rumor kontemporer tentang Levon berada di belakang kedua pembunuhan itu. Karena Alice baru berusia sebelas tahun dan Philippa sepuluh tahun, perkawinan kemungkinan besar tidak terwujud.

Pada tanggal 31 Januari 1198/1199, Philippa bertunangan dengan Oshin dari Lambron, putra sulung Hathum, Lord Lambron (skt. 1145 - 1218). Pernikahan itu tidak pernah terjadi tetapi Sempad tidak menyatakan alasan tertentu. Oshin mungkin telah menggantikan ayahandanya pada tahun 1218. Tetapi pada tahun 1220, dia sudah meninggal dan Lord Lampron adalah adiknya Konstantin.

Pada tanggal 24 Juli 1214, Philippa menikah dengan Theodoros I Laskaris dari Kekaisaran Nicea. Pernikahan mereka dicatat dalam kronik Georgios Akropolites. Mereka memiliki seorang putra, Konstantin Laskaris, yang lahir pada tahun 1215 dan dijadikan Adipati Thrakesion pada tahun 1249.

Namun, pada tahun 1216, Theodoros membatalkan pernikahannya. Philippa dikembalikan kepada pamandanya Levon dan hak waris Konstantin dihapus. Meskipun alasan agama dikutip penyebab pastinya tidak diketahui. Ada kemungkinan bahwa Levon mungkin telah salah mengartikan Philippa sebagai salah satu putrinya sendiri dalam perundingan pernikahan, yang berarti bahwa Theodoros mungkin mencari untuk mengamankan hak suksesi takhta Armenia, sementara Philippa hanya keponakan dari kerajaan dan tidak terlalu dekat dengan suksesi.

Ketika Levon meninggal pada bulan Mei, 1219, ia digantikan oleh putrinya Isabel I. Philippa tidak disebutkan di antara kerabatnya yang masih hidup oleh Smbat. Dia mungkin meninggal antara tahun 1216 dan awal tahun 1219.




</doc>
<doc id="2574284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574284" title="Anna Komnene Angelina">
Anna Komnene Angelina

Anna Komnene Angelina atau Komnena Angelina (skt. 1176 – 1212) merupakan seorang Permaisuri Nicea. Dia adalah putri Kaisar Bizantium Alexius III Angelus dan Efrosini Doukaina Kamaterina.

Pernikahan pertamanya adalah dengan "sebastokratōr" Isaac Komnenos, cucu keponakan kaisar Manouel I Komnenos. Mereka memiliki seorang putri, Theodora Angelina. Segera setelah ayahanda Anna menjadi kaisar, pada tahun 1195, Isaac Komnenos dikirim untuk memerangi Pemberontakan Vlach-Bulgaria. Dia ditangkap, menjadi pion antara faksi Bulgaria dan Vlach, dan meninggal dalam rantai.

Pernikahannya yang kedua untuk Theodoros Laskaris, akhirnya kaisar Nicea, dirayakan dalam pernikahan ganda pada awal tahun 1200 (pasangan lainnya adalah Anna, saudari Eirene dan Alexios Palaiologos).

Anna dan Theodoros memiliki tiga orang putri dan dua orang putra:



</doc>
<doc id="2574302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574302" title="Efrosini Doukaina Kamaterina">
Efrosini Doukaina Kamaterina

Efrosini Doukaina Kamaterina atau lebih baik Kamatera (, skt. 1155 1155 – 1211) merupakan seorang Permaisuri Bizantium melalui pernikahannya dengan Kaisar Bizantium Alexius III Angelus.

Efrosini adalah putri Andronikos Doukas Kamatiros, pejabat tinggi yang memegang gelar "megas droungarios" dan "pansebastos" dan istri, Kantakouzene yang tidak dikenal. Dia terkait dengan Kaisar Konstantinos X Doukas dan Eirene Doukaina, kaisar Alexius I Komnenus. Kedua saudaranya telah memberontak melawan Andronikos I Komnenos, satu dipenjarakan dan yang lainnya dibutakan.

Efrosini menikah dengan Alexius Angelus, kakanda Kaisar masa depan Isaakius II Angelus pada sekitar tahun 1169. Meskipun Isaakius II menganugerahkan banyak gelar dan kehormatan atas saudaranya, Alexius merebut takhta pada tanggal 8 April 1195, dengan mengusir Isaakius dan memproklamirkan dirinya sebagai kaisar. Dalam hal ini ia dibantu oleh Efrosini, yang telah mengorganisasi sebuah partai pendukung aristokrat. Efrosini menguasai istana dan memadamkan perlawanannya sendiri, mengamankan aksesi suaminya ke takhta dengan penyuapan besar-besaran.

Efrosini adalah wanita yang mendominasi dengan bakat politik, dan dia secara virtual menguasai Kekaisaran dalam nama Alexios III, yang terutama memusatkan perhatian pada kesenangan dan pengejaran tanpa tujuan. Dia mengeluarkan perintah sendiri dan bahkan mengubah keputusan Alexios ketika itu cocok dengannya, dan mengamankan penarikan menteri yang mampu Konstantinos Mesopotamitis. Efrosini dan Alexius dikritik karena kecintaan mereka terhadap perhiasan dan pengayaan keluarga mereka dengan biaya negara. Saudaranya sendiri, Vasileios Kamateros, dan menantunya, Andronikos Kontostephanos, menuduh Efrosini berzinah dengan salah satu menterinya, seorang bangsawan bernama Vatatzes. Alexius III mempercayai dugaan dan mengeksekusi Vatatzes. Efrosini dilucuti jubah kekaisarannya dan dibuang ke biara di Nematarea pada bulan Oktober 1196. Namun, kerabatnya meyakinkan Alexius untuk mengembalikannya, dan dia dipanggil kembali enam bulan kemudian pada musim semi tahun 1197.

Pada tahun 1203, dihadapkan dengan Perang Salib Keempat dan kembalinya keponakannya, Alexios III Angelus, Alexios III melarikan diri ke Konstantinopel dengan harta yang luar biasa dan beberapa sanak saudari, termasuk putrinya Eirene. Efrosini ditinggalkan dan segera dipenjarakan oleh rezim baru. Alexios IV segera dicekik oleh Alexios Doukas Mourtzouphlos, kekasih Efrosini putri Eudokia, yang kemudian memproklamirkan dirinya sebagai kaisar Alexios V. Pada bulan April 1204 Efrosini meninggalkan kota bersama putrinya dan Alexios V, dan mereka berjalan ke Mosynopolis, di mana suami Efrosini, Alexios III mengungsi. Alexios III membutakan Alexios V dan meninggalkannya ke tentara perang salib, yang mengeksekusinya.

Efrosini dan Alexios III melarikan diri menyeberangi Yunani ke Thessaloniki dan Korintus, tetapi akhirnya ditangkap oleh Bonifacius dari Montferrat dan dipenjarakan. Pada tahun 1209 atau 1210 mereka ditebus oleh sepupu mereka Mikhael I, dan Efrosini menghabiskan sisa hidupnya di Arta. Dia meninggal pada tahun 1210 atau 1211.

Oleh suaminya, Alexius III Angelus, Efrosini memiliki tiga orang putri:



</doc>
<doc id="2574306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574306" title="Federasi Hindia Barat">
Federasi Hindia Barat

Federasi Hindia Barat, juga dikenal dengan nama Hindia Barat, atau Federasi India Barat, adalah sebuah kesatuan politik yang berdiri dari tanggal 3 Januari 1958 hingga 31 Mei 1962. Beberapa pulau di Karibia yang pernah menjadi jajahan Britania Raya (termasuk Trinidad dan Tobago, Barbados, Jamaika dan Kepulauan Leeward dan Windward) bersatu membentuk sebuah federasi yang beribu kota di Port of Spain di Trinidad dan Tobago. Tujuan pendirian federasi ini adalah untuk mendirikan satuan politik yang
merdeka dari Britania dan mirip dengan Konfederasi Kanada, Persemakmuran Australia atau Federasi Afrika Tengah; namun, sebelum impian ini dapat diwujudkan, federasi ini bubar akibat konflik politik internal mengenai tata pemerintahan. Federasi ini terpecah menjadi sembilan negara berdaulat, yaitu Antigua dan Barbuda, Barbados, Dominika, Grenada, Jamaika, Saint Kitts dan Nevis, Saint Lucia, Saint Vincent dan Grenadine, dan Trinidad dan Tobago. Sementara itu, Anguilla, Montserrat, Kepulauan Cayman dan Kepulauan Turks dan Caicos menjadi wilayah seberang laut Britania.

Guiana Britania (Guyana) dan Honduras Britania (Belize) memiliki status pengamat di federasi ini.


</doc>
<doc id="2574351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574351" title="Mo Farah">
Mo Farah

Sir Mohamed Muktar Jama "Mo" Farah, (; lahir di Mogadishu, 23 Maret 1983) adalah pelari jarak jauh berkebangsaan inggris yang memenangi medali emas pada even lari jarak jauh 5.000 dan 10.000 pada olimpiade london 2012 di Inggris dan Olimpiade Rio de janeiro tahun 2016 .

Lahir di Somalia, Farah menghabiskan awal hidupnya di Djibouti, dan tiba di London ketika Ia berusia 8 tahun. Mo Farah muda yang bercita-cita sebagai pemain sayap "The Gunners" finish pada posisi ke-9 pada kejuaraan "cross country" sekolah di Inggris pada tahun 1996, tetapi setahun kemudian ia memenangi perlombaan yang mana Ia mendapatkan gelar pertama dari 5 gelar kejuaraan sekolah. Di awal kariernya ia didukung oleh atlet maraton Paula Radcliffe. Pada tahun 2001, Farah dilatih oleh pelatih Alan Storey dan menjuarai gelar kejuaraan Eropa Junior 5.000 meter pada tahun itu. Setelah berlatih di Kenya dan Ethiopia diawal tahun 2008, Farah memenangi kejuaraan Eropa tahun 2010 pada 5.000 dan 10.000 meter. Pada tahun 2011 pada kejuaraan dunia ia memperoleh perak pada 10.000 meter dan meraih emas pada 5.000 meter 

Farah menjuarai kejuaraan dunia 
"International Association of Athletics Federations" (IAAF) pada 5.000 meter di Taegu, Korea Selatan, setelah menempati posisi kedua pada 10.000, satu-satunya kekalahan pada arena outdoor pada tahun itu. Walaupun Ia mengalami kekalahan pada 3 dari 4 perlombaan Indoor pada tahun 2012, termasuk menempati posisi ke-4 pada kejuaraan Indoor, Farah tak terkalahkan pada arena outdoor pada tahun 2012, yang paling utama meraih dua medali emas pada olimpiade london. Farah melanjutkan kemenangan pada kejuaraan dunia pada tahun 2013, dimana ia meraih medali emas pada perlombaan 5.000 dan 10.000 meter. Pada tahun berikutnya ia memenangi kejuaraan Eropa, dan melakukan hal sama pada kejuaraan dunia pada tahun 2015. Pada tahun 2016 Mo Farah meraih dobel medali emas pada Kejuaraan olimpiade Rio de Janeiro, pada even 5.000 dan 10.000 meter. Menjadi orang kedua setelah pelari jarak jauh Finlandia Lasse Virén yang memenangi perlombaan itu pada kejuaraan olimpiade secara berurutan. Farah memenangi medali emas pada 10.000 meter dan medali perak pada 5.000 meter pada Kejuaraan Dunia 2017. Pada tahun yang sama, Mo Farah yang menjuarai "World Athletics Championships " 10.000 meter 3 kali secara berurutanmengumumkan fokus pada cabang maraton 

Jauh dari atletik Farah seorang muslim yang taat yang selalu bersyukur setelah perlombaan. Farah yang memiliki saudara dan anak kembar merupakan pendiri "Mo Farah Foundation" yang membantu anak yatim di Somalia. Pada tahun 2012 Ia dianugerahi " Commander of the Order" (CBE) oleh Kerajaan Inggris. Mo Farah merupakan atlet olimpiade yang menunjukkan "Positive Power of Islam"
BBC menganugerahinya " Sport Personality of the Year 2017". 


</doc>
<doc id="2574354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574354" title="Panggilan tidak terjawab">
Panggilan tidak terjawab

Panggilan tidak terjawab, panggilan tak terjawab atau miskol () adalah sebuah panggilan telepon yang ditutup oleh pemanggil sebelum dijawab oleh penerima yang ditujukan, dalam rangka mengkomunikasikan sebuah pesan.

Panggilan tak terjawab secara khusus berpengaruh di India. Meluaskan pemakaian mereka sebagai metode komunikasi, mereka diadopsi sebagai bentuk komunikasi pemasaran, dimana para pemakai dapat melakukan "panggilan tak terjawab" terhadap nomor-nomor tertentu dan meraih pangilan atau pesan yang berisi iklan dan konten lainnya.


</doc>
<doc id="2574356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574356" title="Did Marco Polo Go to China?">
Did Marco Polo Go to China?

Did Marco Polo Go to China? () adalah sebuah buku tahun 1995, karya Frances Wood, yang berpendapat bahwa penjelajah Italia Marco Polo tak pernah datang ke Tiongkok namun hanya melakukan perjalanan tak lebih dari Persia dan bahwa ia mendasarkan deskripsinya terhadap Tiongkok pada catatan-catatan dari para penjelajah Persia.

Buku tersebut menyatakan bahwa Polo gagal untuk menyebut Tembok Besar, pemakaian sumpit sebagai alat makan, teh, ikat kaki, kaligrafi Tionghoa atau fitur signifikan lainnya dan bahwa tak ada catatan Tiongkok yang menyebut keberadaan Polo. Sehingga, ini menjadi contoh khas dari argumen dari kesunyian.

Beberapa arkeolog menekankan ketidakkonsistenan dan ketidakakuratan dalam deskripsinya terhadap upaya Kublai Khan dalam merebut Jepang pada 1274 dan 1281 dan bahwa catatan Polo memadukan penjelasan dari dua invasi tersebut.


</doc>
<doc id="2574357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574357" title="Argumen dari kesunyian">
Argumen dari kesunyian

Argumen dari kesunyian (Latin: argumentum ex silentio) adalah sebuah argumen yang membuat suatu kesimpulan berdasarkan pada ketiadaan pernyataan dalam dokumen sejarah, alih-alih keberadaan mereka. Dalam bidang kajian klasik, istilah ini sering merujuk kepada anggapan bahwa seorang penulis dicap tidak mengetahui suatu hal hanya karena mereka tidak menyebutkannya di dalam tulisannya yang telah ditemukan.


</doc>
<doc id="2574359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574359" title="Argumen dari ketidaktahuan">
Argumen dari ketidaktahuan

Argumen dari ketidaktahuan (), juga dikenal dengan sebutan penggunaan ketidaktahuan (dan "ketidaktahuan" di sini berarti "tidak adanya bukti konkret") adalah sebuah kesesatan dalam logika informal. Menurut argumen semacam ini, suatu pernyataan dianggap benar karena belum terbukti salah atau suatu pernyataan itu salah karena belum terbukti benar. Ini adalah contoh dikotomi palsu karena melupakan pilihan ketiga, yaitu mungkin belum dilakukan penyelidikan yang mendalam, sehingga tidak cukup informasi untuk membuktikan apakah suatu pernyataan itu benar atau salah. Selain itu, pilihannya mungkin tidak hanya dua (benar atau salah), tetapi malah empat:
Dalam perdebatan, argumen dari ketidaktahuan kadang-kadang digunakan untuk mengalihkan beban pembuktian ("burden of proof").




</doc>
<doc id="2574363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574363" title="Vairamuthu">
Vairamuthu

Vairamuthu Ramasamy () adalah seorang penyair, pembuat lirik dan pengarang Tamil. Ia adalah penerima berbagai penghargaan yang meliputi Padma Bhushan, Padma Shri, dan Sahitya Akademi Award untuk novel 'Kallikattu Ithikasam' serta menjadi pemenang tujuh kali Penghargaan Film Nasional.



</doc>
<doc id="2574366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574366" title="Kököchin">
Kököchin

Kököchin, juga Kökejin, Kākūjīn atau Cocacin (Mn: Хөхөхчин, bahasa Tionghoa: 阔阔真), adalah seorang putri raja Mongol abad ke-13 dari dinasti Yuan Tiongkok, yang berasal dari suku Mongol Bayaut (Tionghoa: 伯牙吾). Pada 1291, ia dijodohkan dengan khan Ilkhanate Arghun oleh Khan Agung Mongol Kublai, namun menikah dengan putranya Ghazan saat Arghun meninggal saat ia datang ke Persia pada 1293. Catatan perjalanan putri raja tersebut ke Persia disebutkan oleh Marco Polo.


</doc>
<doc id="2574389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574389" title="Orang Tionghoa di Madagaskar">
Orang Tionghoa di Madagaskar

Orang Tionghoa di Madagaskar () adalah sebuah kelompok etnis minoritas di Madagaskar. Ini meliputi populasi Tionghoa perantauan terbesar ketiga di Afrika dengan perkiraan populasi antara 70,000 sampai 100,000 pada 2011.





</doc>
<doc id="2574390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574390" title="Sino-Mauritian">
Sino-Mauritian

Orang Mauritius keturunan Tionghoa, juga dikenal sebagai Sino-Mauritian, adalah orang Mauritius yang leluhur etnis mereka berasal dari Tiongkok. Sino-Mauritian meliputi sekitar 3% dari populasi lokal.



</doc>
<doc id="2574393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574393" title="Chinois (Réunion)">
Chinois (Réunion)

Chinois, juga disebut dengan nama Kreol Réunion Sinwa atau Sinoi, adalah etnis Tionghoa yang bermukim di Réunion, sebuah departemen seberang laut Prancis di Samudera Hindia. Pada 1999, sekitar 25.000 orang Tionghoa tinggal di pulau tersebut, menjadikannya salah satu komunitas Tionghoa terbesar di kawasan tersebut, bersama dengan Tionghoa Afrika Selatan, orang Tionghoa di Madagaskar dan Sino-Mauritian.



</doc>
<doc id="2574400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574400" title="Orang Tionghoa di Ethiopia">
Orang Tionghoa di Ethiopia

Jumlah pemukim Tionghoa di Ethiopia dianggap meningkat pada dasawarsa lampau.

Angka yang diberikan oleh sumber berbeda dari kedubes Tiongkok di Addis Ababa menunjukkan keragaman besar dalan perkiraan populasi. Menurut artikel dalam jurnal akademik World Development, seorang diplomat Tionghoa di Ethiopia yang diwawancara pada Desember 2014 menyatakan bahwa terdapat 20.000 Tionghoa sementara dubes Tiongkok di Addis Ababa menyatakan bahwa terdapat 60.000 Tionghoa dalam sebuah wawancara publik Januari 2016. Komunitas tersebut sebagian besar terlibat dalam perdagangan dengan beberapa bekerja di telekom atau pembangunan jalur kereta api dan lainnya menjalankan usaha. Dubes Tiongkok La Yifan menyatakan bahwa komunitas Tionghoa menciptakan satu juta lapangan pekerjaan. 

Dewan Perdagangan Tionghoa di Ethiopia (埃塞俄比亚中国商会) didirikan pada April 2008 di Addis Ababa.


</doc>
<doc id="2574404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574404" title="Sino-Seychellois">
Sino-Seychellois

Sino-Seychellois adalah Tionghoa perantauan yang bermukim di Seychelles. Pada 1999, populasi mereka berjumlah sekitar 1.000 orang, menjadikannya salah satu komunitas Tionghoa terkecil di Afrika.





</doc>
<doc id="2574406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574406" title="Ngái">
Ngái

Ngái () adalah sebuah suku Hakka di Vietnam dan negara tetangga lain di Indochina, yang berasal dari selatan Tiongkok. Namun, mereka “tak pernah menganggap diri mereka sendiri sebagai Hakka. Karena tak ada satupun orang, termasuk orang Tionghoa, yang mengetahui bagaimana mengkategorisasikan suku Ngái, mereka singkatnya dikategorisasikan sebagai Hakka”.



</doc>
<doc id="2574407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574407" title="San Diu">
San Diu

Sán Dìu (juga disebut sebagai San Deo, Trai, Trai Dat dan Man Quan Coc; ; Chữ nôm: ; abjad Vietnam: Người Sán Dìu) adalah sebuah kelompok etnis Yao di utara Vietnam yang memakai bahasa Tionghoa Yue (Kanton), sebuah bahasa Tionghoa. Meskipun pemerintahan Vietnam mengklasifikasikan San Diu sebagai kelompok tersendiri, San Diu aslinya adalah bagian dari etnis Tionghoa di Vietnam. Mereka diyakini bermigrasi dari Guangdong, China pada sekitar tahun 1600.




</doc>
<doc id="2574408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574408" title="Orang Tionghoa di Korea">
Orang Tionghoa di Korea

Terdapat komunitas diakui dari orang Tionghoa di Korea, yang juga disebut sebagai Tionghoa-Korea, sejak 1880an. Kebanyakan migran awal berasal dari provinsi Shandong, pantai timur Tiongkok; beberapa diantaranya dan para keturunan mereka beremigrasi. Namun, reformasi ekonomi Tiongkok dan normalisasi hubungan Tiongkok dengan Korea Selatan telah menghasilkan arus baru migrasi Tionghoa ke Korea Selatan.




</doc>
<doc id="2574409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574409" title="Hokkien Kamboja">
Hokkien Kamboja

Hokkien Kamboja () yang umum disebut sebagai Hokkien Khmer () adalah para keturunan Tionghoa Hokkien yang mulai bermukim di Kamboja pada paruh pertama abad ke-12. Istilah tersebut merujuk kepada penduduk Tionghoa dengan keturunan Hokkien di Kamboja dan wilayah tetangga lainnya.


</doc>
<doc id="2574410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574410" title="Orang Tionghoa di Kazakhstan">
Orang Tionghoa di Kazakhstan

Jumlah orang Tionghoa di Kazakhstan tak terlalu jelas. Terdapat berbagai migrasi etnis minoritas dari Tiongkok ke Kazakhstan pada abad ke-19 dan awal abad ke-20, seperti suku Dungan yang melarikan diri dari pasukan Dinasti Qing setelah pemberontakan gagal 1862–1877 di barat laut Tiongkok, atau Uighur dan eksodus Kazakh dari Xinjiang pada Lompatan Jauh Kedepan 1950an; namun, para keturunan mereka tak menganggap diri mereka sendiri adalah "orang Tionghoa". Arus migrasi modern dari Tiongkok baru terjadi pada awal 1990an.



</doc>
<doc id="2574412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574412" title="Tionghoa Laos">
Tionghoa Laos

Tionghoa Laos adalah sebuah komunitas Tionghoa perantauan yang tinggal di Laos. Pada saat ini, mereka meliputi sekitar 2% dari populasi. Komunitas Tionghoa Laos memiliki presensi yang besar dalam sektor bisnis Laos dan mendominasi ekonomi Laos pada saat ini.



</doc>
<doc id="2574413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574413" title="Orang Tionghoa di Uni Emirat Arab">
Orang Tionghoa di Uni Emirat Arab

Terdapat sekitar 180,000 orang Tionghoa di Uni Emirat Arab, 150,000 diantaranya berada di Dubai. Kebanyakan ekspatriat Tionghoa berasal dari wilayah Wenzhou; mereka kebanyakan menjadi pengusaha dan pedagang yang menjalankan ratusan toko bahan pokok.


</doc>
<doc id="2574414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574414" title="Orang Tionghoa di Pakistan">
Orang Tionghoa di Pakistan

Orang Tionghoa di Pakistan () meliputi salah satu komunitas ekspatriat signifikan di negara tersebut. Koridor Ekonomi Tiongkok-Pakistan telah menumbuhkan populasi ekspatriat tersebut, yang telah bertumbuh dari 20.000 pada 2013 menjadi 60.000 pada 2018. 




</doc>
<doc id="2574415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574415" title="Orang Tionghoa di Sri Lanka">
Orang Tionghoa di Sri Lanka

Orang Tionghoa di Sri Lanka atau Tionghoa-Sri Lanka (), adalah orang Sri Lanka berdarah Tionghoa murni atau belasteran yang lahir atau dibesarkan di Sri Lanka. Mereka berasal dari para migran Hakka dan Kanton dari wilayah pantai selatan Tiongkok dan migran Han lainnya dari Hubei dan Shandong yang bermigrasi ke Sri Lanka pada abad ke-17, ke-18 dan ke-19.



</doc>
<doc id="2574418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574418" title="Orang Tionghoa di Iran">
Orang Tionghoa di Iran

Orang Tionghoa di Iran membentuk salah satu kelompok Tionghoa perantauan terkecil. Total populasi Tionghoa di Iran diperkirakan berjumlah antara 2,000 dan 3,000 orang.


</doc>
<doc id="2574420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574420" title="Etnis Tionghoa di Mongolia">
Etnis Tionghoa di Mongolia

Etnis Tionghoa di Mongolia dapat terbagi dalam tiga kelompok: warga negara Mongolia berlatar etnis Tionghoa, residen temporer dengan kewarganegaraan Tiongkok dan residen permanen dengan kewarganegaraan Tiongkok.
Sensus Mongolia 1956 menyebut etnis Han meliputi 1.9% populasi; pemerintah Amerika Serikat memperkirakan angka 2% pada 1987, atau sekitar 40,000 orang. Sensus 2000 menunjukkan 1,323 residen permanen keturunan Tionghoa; angka tatersebut tak meliputi warga negara naturalisasi, residen temporer, maupun imigran ilegal. Para imigran ilegal asal Tiongkok berjumlah sekitar 10,000 pada 1990an; beberapa memakai Mongolia sebagai titik transit menuju Rusia.



</doc>
<doc id="2574424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574424" title="Orang Tionghoa di Spanyol">
Orang Tionghoa di Spanyol

Orang Tionghoa di Spanyol membentuk komunitas asing non-Uni Eropa terbesar kesembilan di Spanyol. , angka resmi menunjukkan 145,425 warga Tionghoa tinggal di Spanyol; namun, angkat tersebut tak meliputi orang dengan asal-usul dalam komunitas Tionghoa perantauan lainnya, maupun warga Spanyol asal atau keturunan Tionghoa.


</doc>
<doc id="2574425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574425" title="Orang Tionghoa di Jerman">
Orang Tionghoa di Jerman

Orang Tionghoa di Jerman membentuk salah satu kelompok Tionghoa perantauan terkecil dan kurang dipelajari di Eropa, utamanya terdiri dari ekspatriat Tiongkok yang tinggal di Jerman dan warga Jerman keturunan Tionghoa. Komunitas Tionghoa Jerman bertumbuh cepat dan, pada 2016, diperkirakan berjumlah sekitar 212,000 menurut Institut Riset Populasi Federal.




</doc>
<doc id="2574430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574430" title="Orang Tionghoa di Turki">
Orang Tionghoa di Turki

Terdapat komunitas kecil orang Tionghoa di Turki, kebanyakan adalah ekspatriat temporer. Ratusan pelajar Tionghoa masuk berbagai universitas Turki. Turki memiliki sejumlah besar Muslim Uighur yang datang dari wilayah Xinjiang, Tiongkok.


</doc>
<doc id="2574435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574435" title="Tionghoa Venezuela">
Tionghoa Venezuela

Tionghoa Venezuela () adalah orang keturunan Tionghoa yang lahir atau berimigrasi ke Venezuela. Negara tersebut adalah rumah dari sekitar 400,000 orang Tionghoa. Hampir semua usaha mereka berkaitan dengan bidang kuliner.
Venezuela juga adalah rumah dari salah saru konsentrasi etnis Tionghoa terbesar di Amerika Latin.



</doc>
<doc id="2574436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574436" title="Etnis Tionghoa di Panama">
Etnis Tionghoa di Panama

Etnis Tionghoa di Panama, juga disebut sebagai Tionghoa Panama atau dalam bahasa Spanyol sebagai , adalah warga dan pemukim Panama yang berdarah Tionghoa.

Komunitas etnis Tionghoa di Panama mulai terbentuk pada paruh akhir abad ke-19. Kelompok tenaga kerja Tionghoa pertama datang ke negara tersebut pada 30 Maret 1854 memakai kapal "Sea Witch" untuk bekerja di Jalur Kereta Api Panama dan kemudian terhimpun di Jamaika.



</doc>
<doc id="2574437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574437" title="Tionghoa Argentina">
Tionghoa Argentina

Tionghoa Argentina adalah warga negara Argentina berdarah Tionghoa atau imigran kelahiran Tiongkok. Komunitas Tionghoa Argentina adalah salah satu komunitas dengan pertumbuhan tercepat di Argentina. Pada 2010, komunitas tersebut terdiri dari 120,000 orang.


</doc>
<doc id="2574438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574438" title="Tionghoa Jamaika">
Tionghoa Jamaika

Tionghoa Jamaika adalah orang Jamaika berdarah Tionghoa, yang meliputi para keturunan imigran dari Tiongkok ke Jamaika. Imigrasi awal terjadi pada abad ke-19. Terdapat arus imigrasi lain pada 1980an dan 1990an. Beverapa keturunan imigran awal pindah ke luar negeri, biasanya ke Kanada dan Amerika Serikat. Kebanyakan Tionghoa Jamaika adalah orang Hakka dan berasal dari kuli dan tenaga kerja yang datang ke Jamaika pada pertengahan abad ke-19 dan awal abad ke-20.





</doc>
<doc id="2574439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574439" title="Imigrasi Tionghoa ke Meksiko">
Imigrasi Tionghoa ke Meksiko

Imigrasi Tionghoa ke Meksiko dimulai pada era kolonial dan berlanjut sampai sekarang. Namun, jumlah imigran terbesar di Meksiko terjadi pada dua arus: pertama terjadi dari 1880an sampai 1940an dan lainnya, arus migran yang datang sejak awal abad ke-21.


</doc>
<doc id="2574441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574441" title="Tionghoa Suriname">
Tionghoa Suriname

Orang Tionghoa Suriname adalah penduduk Suriname berdarah Tionghoa. Tionghoa Suriname adalah bagian kecil bangsa Suriname. Terdapat 7.885 orang Tionghoa di Suriname menurut sensus 2012, meliputi 1.5% dari total populasi. Mereka meliputi komponen terbesar dari kategori etnis 'lain-lain', yang meliputi 2.3% populasi menurut CIA World Factbook. Mayoritas Tionghoa Suriname merupakan orang Hakka dari Provinsi Guangdong, terutama Dongguan, Huiyang, Huizhou dan Bao'an, Shenzhen dianggap sebagai kampung halaman leluhur mereka. Terdapat juga minoritas kecil Kanton dan Hakka asal Heshan, Jiangmen.

Kebanyak Tionghoa Suriname aktif dalam paguyuban bisnis dan usaha kecil. Enam persen Tionghoa di Belanda berasal dari Suriname.






</doc>
<doc id="2574444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574444" title="Tionghoa Nicaragua">
Tionghoa Nicaragua

Tionghoa Nicaragua (Tionghoa Sederhana: 尼加拉瓜华人 Pinyin: "níjiālāguā huá rén" Spanyol: ) adalah orang Nicaragua berdarah Tionghoa yang berimigrasi atau lahir di Nicaragua. Mereka adalah bagian dari diaspora Tionghoa. Orang Tionghoa pertama kali datang ke pantai Karibia Nicaragua pada paruh akhir abad ke-19, dan kebanyakan tinggal di kota-kota seperti Bluefields, El Bluff, Laguna de Perlas, dan Puerto Cabezas. Para imigran Tionghoa mendominasi perdagangan kota-kota pesisir utama di pesisir Karibia sebelum 1879. Kemudian pada akhir abad ke-19, mereka mulai bermigrasi ke dataran tengah Pasifik dari negara tersebut.



</doc>
<doc id="2574445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574445" title="Orang Tionghoa di Chili">
Orang Tionghoa di Chili

Orang Tionghoa di Chili diperkirakan berjumlah lebih dari 20,000 orang.

Antara 1,200 dan 1,500 tenaga kerja Tionghoa di Peru menawarkan dukungan kepada pihak Chili dalam Perang Pasifik (1879-1883).



</doc>
<doc id="2574447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574447" title="Tionghoa Trinidad dan Tobago">
Tionghoa Trinidad dan Tobago

Tionghoa Trinidad dan Tobago (terkadang Sino-Trinidad dan Tobago atau Tionghoa Trinbago) adalah orang Trinidad dan Tobago keturunan Tionghoa. Kelompok tersebut meliputi orang-orang dari Tiongkok, Hong Kong dan Tionghoa perantauan yang berimigrasi ke Trinidad dan Tobago dan keturunan mereka, termasuk orang-orang yang berimigrasi ke negara-negara lainnya (khususnya Amerika Serikat, Kanada dan Britania Raya, selain juga ke negara-negara lainnya termasuk Tiongkok). Istilah tersebut biasanya diterapkan kepada orang Tionghoa murni dan belasteran, meskipun orang belasteran biasanya muncul sebagai ras campuran dalam angka-angka sensus. Pemukiman Tionghoa dimulai pada 1806. Antara 1853 dan 1866, 2.645 imigran Tionghoa datang ke Trinidad sebagai tenaga kerja untuk penanaman kakao dan gula. Imigrasi berpuncak pada paruh pertama abad kedua puluh, tetapi menurun tajam setelah Revolusi Tiongkok pada 1949.


</doc>
<doc id="2574451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574451" title="Tionghoa Haiti">
Tionghoa Haiti

Tionghoa Haiti (Bahasa Prancis: "Sino-Haïtien") adalah orang Haiti berdarah Tionghoa yang berimigrasi atau lahir di Haiti. Terdapat sekitar 230 orang Tionghoa yang tinggal di Haiti pada 2010.



</doc>
<doc id="2574459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574459" title="British Independent Film Awards">
British Independent Film Awards

British Independent Film Awards (BIFA) adalah sebuah organuisasi yang menselebrasikan, mendukung dan mempromosikan sinema independen dan bakat pembuatan film Inggris. Nominasi untuk acara penghargaan tahunan tersebut diumumkan pada awal November, dengan acara itu sendiri diadakan pada awal Desember.



</doc>
<doc id="2574478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574478" title="British Independent Film Awards 2002">
British Independent Film Awards 2002

British Independent Film Awards ke-5, yang diadakan pada 30 Oktober 2002 di Pacha Nightclub, Victoria, London menghargai film-film independen Inggris pada tahun 2002.







</doc>
<doc id="2574479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574479" title="British Independent Film Awards 2003">
British Independent Film Awards 2003

British Independent Film Awards ke-6, yang diberikan pada 4 November 2003 di Hammersmith Palais, London, menghargai film-film independen Inggris terbaik dari tahun 2003.



</doc>
<doc id="2574480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574480" title="British Independent Film Awards 2004">
British Independent Film Awards 2004

British Independent Film Awards ke-7, yang diadakan pada 30 November 2004 di Hammersmith Palais, London, menghargai film-film independen Inggris terbaik dari tahun 2004.




</doc>
<doc id="2574481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574481" title="British Independent Film Awards 2005">
British Independent Film Awards 2005

British Independent Film Awards ke-8, yang diberikan pada 30 November 2005 di Hammersmith Palais, London, menghargai film-film independen Inggris terbaik dari tahun 2005.






</doc>
<doc id="2574482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574482" title="British Independent Film Awards 2006">
British Independent Film Awards 2006

British Independent Film Awards ke-9, yang diadakan pada November 2006 di Hammersmith Palais, London, menghargai film-film independen Inggris terbaik dari tahun 2006.






</doc>
<doc id="2574483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574483" title="British Independent Film Awards 2007">
British Independent Film Awards 2007

British Independent Film Awards ke-10, yang diadakan pada November 2007 di Roundhouse, Camden, London, menghargai film-film independen Inggris terbaik dari tahun 2007.



BIFE Homepage


</doc>
<doc id="2574484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574484" title="British Independent Film Awards 2008">
British Independent Film Awards 2008

British Independent Film Awards ke-11, yang diadakan pada 30 November 2008 di Old Billingsgate Market, London, menghargai film-film independen Inggris terbaik dari tahun 2008.



</doc>
<doc id="2574485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574485" title="British Independent Film Awards 2009">
British Independent Film Awards 2009

British Independent Film Awards ke-12, yang diadakan pada 6 Desember 2009 di The Brewery, London Barat, menghargai film-film independen Inggris terbaik dari tahun 2009.




</doc>
<doc id="2574486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574486" title="British Independent Film Awards 2010">
British Independent Film Awards 2010

British Independent Film Awards ke-13, yang diadakan pada 5 Desember 2010 di The Brewery, London Barat, menghargai film-film independen Inggris terbaik dari tahun 2010.





</doc>
<doc id="2574487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574487" title="British Independent Film Awards 2011">
British Independent Film Awards 2011

British Independent Film Awards ke-14, yang diadakan pada 4 Desember 2011 di Old Billingsgate Market, tengah London, menghargai film-film independen Inggris terbaik dari tahun 2011.





</doc>
<doc id="2574488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574488" title="British Independent Film Awards 2012">
British Independent Film Awards 2012

British Independent Film Awards ke-15, yang diadakan pada 9 Desember 2012 di Old Billingsgate Market, tengah London, menghargai film-film independen Inggris terbaik dari tahun 2012.




</doc>
<doc id="2574489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574489" title="British Independent Film Awards 2013">
British Independent Film Awards 2013

British Independent Film Awards ke-16, yang diadakan pada 8 Desember 2013 di London, dipandu oelh James Nesbitt. The awards honoured the best British independent films of 2013.




</doc>
<doc id="2574491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574491" title="British Independent Film Awards 2014">
British Independent Film Awards 2014

British Independent Film Awards ke-17 diadakan pada 7 Desember 2014 di London. Penghargaan tersebut diberikan kepada film-film independen Inggris terbaik dari tahun 2014.










</doc>
<doc id="2574492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574492" title="British Independent Film Awards 2015">
British Independent Film Awards 2015

Nominasi-nominasi British Independent Film Awards ke-18 diumumkan pada 3 November 2015.













</doc>
<doc id="2574493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574493" title="British Independent Film Awards 2016">
British Independent Film Awards 2016

Nominasi-nominasi British Independent Film Awards ke-19 diumumkan pada 1 November 2016.










</doc>
<doc id="2574494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574494" title="British Independent Film Awards 2017">
British Independent Film Awards 2017

Nominasi-nominasi British Independent Film Awards ke-20 diumumkan pada 1 November 2017.










</doc>
<doc id="2574504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574504" title="Surat Paulus kepada Jemaat di Laodikia">
Surat Paulus kepada Jemaat di Laodikia

Surat Paulus kepada Jemaat di Laodikia adalah sebuah surat yang diyakini hilang dari Rasul Paulus, keberadaan aslinya bermula dari sebuah instruksi dari sebuah gereja di Kolose untuk mengirim surat mereka kepada gereja di Laodikia, dan tampaknya merupakan salinan surat "dari Laodikia" (, "ek laodikeas").
Beberapa cendekiawan menyatakan bahwa surat tersebut merujuk kepada kitab kanonik Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus, dengan alasan bahwa surat tersebut adalah sebuah surat edaran (sebuah "ensiklik") untuk dibacakan kepada banyak gereja di wilayah Laodikia. Pihak lain meragukan pandangan tersebut.


</doc>
<doc id="2574506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574506" title="Cheng Xiao">
Cheng Xiao

Cheng Xiao (; , ) adalah seorang penyanyi asal Tiongkok yang berbasis di Korea Selatan dan merupakan anggota grup K-pop Cosmic Girls, yang juga dikenal sebagai WJSN, yang dibentuk oleh Starship Entertainment.

Cheng lahir pada 15 Juli 1998 di Shenzhen, Guangdong, China. Ia memiliki seorang adik, Cheng Chen. Cheng belajar di Shenzhen Art School, dan lulus dari School of Performing Arts Seoul pada 2016, dimana ia mengambil Jurusan Dansa Praktikal.



</doc>
<doc id="2574508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574508" title="Daftar keuskupan di Belarus">
Daftar keuskupan di Belarus

Daftar keuskupan di Belarus adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Belarus.

Para uskup Belarus bergabung dalam Konferensi Waligereja Belarus.

Saat ini terdapat 4 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan keuskupan agung dan 3 lainnya merupakan keuskupan suffragan.





</doc>
<doc id="2574509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574509" title="Daftar keuskupan di Bulgaria">
Daftar keuskupan di Bulgaria

Daftar keuskupan di Bulgaria adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Bulgaria.

Para uskup Bulgaria bergabung dalam Konferensi Waligereja Bulgaria.

Saat ini terdapat 3 buah yurisdiksi, di mana 2 merupakan keuskupan suffragan dan 1 merupakan eksarkat apostolik.





</doc>
<doc id="2574510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574510" title="Kehidupan Adam dan Hawa">
Kehidupan Adam dan Hawa

Kehidupan Adam dan Hawa, yang juga dikenal, dalam versi Yunaninya, sebagai Apokalips Musa, adalah sekelompok penulisan pseudepigrafi Yahudi. Karya tersebut mengisahkan kehidupan Adam dan Hawa dari setelah pengusiran mereka dari Taman Eden sampai kematian mereka. Karya tersebut menyediakan penjelasan lebih tentang Kejatuhan Manusia, termasuk versi Hawa dari cerita tersebut. Setan menjelaskan bahwa ia memberontak saat Allah menyuruhnya untuk bersujud kepada Adam. Setelah Adam wafat, ia dan seluruh keturunannya menjanjikan sebuah pemulihan.




</doc>
<doc id="2574512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574512" title="Catriona Gray">
Catriona Gray

Catriona Elisa Magnayon Gray () adalah model berdarah Filipina-Australia yang juga berprofesi sebagai pembawa acara televisi, penyanyi, dan ratu kecantikan.
Ia menjuarai 2 kontes kecantikan besar di Filipina, yaitu Miss Universe Philippines 2018 (menjadi perwakilan pada kontes Miss Universe 2018 dan berhasil sebagai pemenang) dan Miss World Philippines 2016 (menjadi perwakilan pada kontes Miss World 2016, dan meraih posisi 5 Besar).
Gray lahir di Cairns, Queensland, dari pasangan Ian Gray (warga Skotlandia kelahiran Australia) dengan Normita Ragas Magnayon (wanita Oas, Albay, Filipina).

Dimasa kecilnya, Gray aktif di berbagai ektrakulikuler seperti seni, drama, karate, tari, dan bernyanyi. Ia adalah lulusan Trinity Anglican School di Cairns dan kemudian meraih sertifikat Music Theory dari Berklee College of Music din Boston, Massachusetts, dan juga sabuk hitam "martial arts" dari Choi Kwang-Do.

Setelah menyelesaikan sekolahnya di Australia, ia pindah ke Manila, dan bekerja sebagai model.
Gray sendiri adalah nama nenek dari garis keturunan ayahnya, Catherine Gray, seorang imigran di Australia Barat yang berasal dari Skotlandia pada tahun 1952.

Setelah putus dari kekasihnya yang berdarah Filipino-German itu, Cat Gray saat ini masih fokus dengan karier sebagai Miss Universe, dan mengerjakan beberapa projek sosial bersama Miss Universe Organization dan #loveryourselfphillipines

Pada tanggal 2 Oktober 2016, Gray menjuarai kontes Miss World Philippines 2016 dan juga meraih penghargaan khusus:


Dengan gelar sebagai Miss World Philippines 2016, Gray mewakili Filipina pada kontes Miss World 2016 yang diselenggarakan di MGM National Harbor, Oxon Hill, Maryland, Amerika Serikat dan menempati posisi 5 Besar.
Ia juga meraih berbagai penghargaan, yaitu:

Pada tanggal 8 Januari 2018, Gray terlihat mengirimkan formulir aplikasi kontes Binibining Pilipinas 2018 di kantor pusat Bb. Pilipinas – Araneta Center. Tanggal 16 Januari 2018, Direktur nasional BB Pilipinas, Stella Araneta menerima formulirnya dna mengkonfirmasi bahwa Gray akan menjadi peserta pada kontes tersebut.

Di malam final yang diselenggarakan tanggal 18 Maret 2018, ia dinobatkan sebagai juara utama (dengan gelar Miss Universe Philippines 2018) dan dinobatkan oleh pendahulunya, Rachel Peters.

Gray juga meraih berbagai penghargaan khusus, seperti:

Gray mewakili Filipina pada kontes Miss Universe 2018., dan menjadikannya wanita kedua dari Filipina yang menjadi peserta pada 2 kontes besar dunia (Miss Universe dan Miss World).
Ia berhasil terpilih sebagai pemenang dan menjadikannya wanita Filipina ke-4 sebagai pemenang Miss Universe



</doc>
<doc id="2574513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574513" title="Sindiran Perdagangan">
Sindiran Perdagangan

Sindiran Perdagangan, juga disebut Instruksi Dua-Kheti, adalah sebuah karya sastra Mesir kuno didaktik. Karya tersebut mengambil bentuk sebuah Instruksi, yang terdiri dari sebuah naskah dari Sile yang bernama Dua-Kheti kepada putranya Pepi. Pengarangnya dianggap oleh beberapa orang juga mengkomposisikan "Instruksi Amenemhat".

Kisah Mesir tersebut dirujuk oleh Ben Sira dalam Kitab Sirakh Deuterokanonika di Sirakh 38:24–39:11.




</doc>
<doc id="2574515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574515" title="Asumsi Musa">
Asumsi Musa

Asumsi Musa (juga disebut Perjanjian Musa) adalah sebuah karya pseudepigrafa apokrifa Yahudi. Karya tersebut diketahui berasal dari sebuah manuskrip tak lengkap abad keenam tunggal dalam bahasa Latin yang ditemukan oleh Antonio Ceriani di Biblioteca Ambrosiana, Milan pada pertengahan abad kesembilan belas dan diterbitkan pada 1861. Karya tersebut berisi nubuat-nubuat rahasia Musa yang diwahyukan kepada Yosua sebelum menyerahkan kepemimpinan bangsa Israel kepadanya.




</doc>
<doc id="2574521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574521" title="Kenaikan Yesaya">
Kenaikan Yesaya

Kebangkitan Yesaya adalah sebuah teks Kristen pseudepigrafa. Teori-teori penanggalan komposisinya terbentang dari akhir abad ke-1 M sampai permulaan abad ke-3 M. Mengenai pengarangnya, banyak orang meyakini bahwa karya tersebut merupakan kompilasi dari beberapa teks yang diselesaikan oleh sebuah naskah Kristen yang tak diketahui.




</doc>
<doc id="2574530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574530" title="Tan Eng Goan">
Tan Eng Goan

Tan Eng Goan, "Majoor der Chinezen" (lahir di Batavia pada tahun 1802 - meninggal di Batavia pada tahun 1872) adalah seorang petinggi birokrat yang pertama kali menjabat sebagai "Majoor der Chinezen" di Batavia (sekarang Jakarta), ibu kota kolonial Indonesia. Ini adalah peringkat tertinggi bagi orang China di pemerintahan sipil dari Hindia Belanda.

Majoor Tan Eng Goan berasal dari keluarga tua dari "Cabang Atas", atau Cina bangsawan dari penjajahan Jawa. Banyak anggota keluarganya menjabat sebagai pejabat China dalam pemerintahan kolonial. Dia adalah anak dari Kapitein Tan Peng Long ("Luitenant" di Batavia dari tahun 1792-1809 dan "Kapitein" 1809-1812), dan keponakan dari "Kapitein" Tan Yap Long (ditunjuk "Luitenant" pada tahun 1810, dan "Kapitein" di 1811).

Sebagaimana pejabat Cina lainnya, ia mendapatkan titel "'Sia"' sejak lahir hingga ia diangkat menjadi "Luitenant" pada tahun 1827. Pada tahun 1829, ia menggantikan Ko Tiang Tjong sebagai "Kapitein der Chinezen" di Batavia. Pada saat itu, posisi "Kapitein der Chinese" merupakan posisi tertinggi dalam administrasi kolonial bagi orang China. Pada tahun 1937, "Kapitein" Tan Eng Goan kembali naik jabatan ke posisi baru, yaitu "Majoor der Chinezen" di Batavia. Ia juga merupakan ketua dari "Chinese Raad", badan pemerintahan China yang tertinggi untuk koloni tersebut.

Keluarganya memiliki "particuliere land" di Kramat, Tangerang. Dari tahun 1848 hingga tahun 1862, "Majoor" Tan Eng Goan juga memiliki serangkaian "pachts" atau pendapatan dari beragam hal seperti arak, rum, tembakau dan wayang. Meskipun ia mendapat kekayaan tersebut, ia sulit mempertahankannya karena gaya hidupnya yang merah, sebagaimana yang diharapkan dari "Majoor der Chinezen".

Kepemerintahannya dipengaruhi oleh menurunnya kondisi keuangan keluarga, yang memaksa dia untuk mendekati saudagar tembakau di Batavia, Oey Thoa. Sebagai imbalan atas dukungan keuangannya, "Majoor" Tan memberikan Oey pangkat "Luitenant-titulair der Chinezen," yang memberi tembakau tycoon kehormatan yang ia dambakan. Karena hutang sang "Majoor" kepada Oey, ia kesulitan untuk bertindak dengan otoritas dalam menahan anak dari Oey yang terkenal sebagai playboy, Oey Tamba Sia.

Oey Tamba Sia akhirnya bersaing dengan menantu "Majoor" Tan, Lim Soe Keng Sia, yang pada akhirnya berujung pada konsekuensi yang mematikan. Oey muda mendalangi serangkaian pembunuhan, dan gagal mencoba untuk menuduh Lim terlibat dalam kejahatan tersebut. Oey dinyatakan bersalah dan dihukum gantung pada 1856. Skandal ini merusak nama baik dan otoritas "Majoor" Tan di mata komunitas China. Persaingan Oey dengan Lim menjadi bagian dari cerita rakyat di masyarakat kolonial Jakarta, dan menjadi dasar dari banyak karya sastra dalam bahasa Melayu, termasuk karya Thio Tjin Boen, "Tambahsia: Soewatoe tjerita jang betoel soedah kedjadian di Betawi antara tahoen 1851-1856" (diterbitkan pada tahun 1903) dan Tjoa Ban Soeij, "Sair swatoe tjeritajang betoel soeda kedjadian di Tanah Betawi dari halnja Oeij Tambah Sia, tatkalah Sri Padoeka toean besar Duymaer van Twist mendjabat Gouverneur General koetika tahoen 1851" (diterbitkan pada tahun 1906) dan "Tambah Sia" (diterbitkan pada tahun 1922).

"Majoor" Tan Eng Goan menjabat sampai tahun 1865. Ia menjabat selama kurang lebih 37 tahun, pejabat yang paling lama memangku kedudukan di komunitas China dalam pemerintahan kolonial tersebut. Ia tetap diizinkan untuk mempertahankan gelar resmi setelah ia mengundurkan diri sebagai bentuk penghormatan.

"Majoor" Tan Eng Goan meninggal di Batavia pada tahun 1872. Ia meninggalkan anak angkatnya, Kapitein Tan Soe Tjong, putrinya, dan sang menantu, Lim Soe Keng Sia. Ia berusaha untuk mewariskan jabatannya kepada anak angkatnya, namun tidak berhasil.


</doc>
<doc id="2574533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574533" title="This is Us (musim 2)">
This is Us (musim 2)

Musim kedua dari serial televisi Amerika "This is Us" masih terus mengikuti kehidupan dan hubungan keluarga Pearson di beberapa periode waktu. Musim ini diproduksi oleh Rhode Island Ave. Produksi, Zaftig Film, dan 20th Century Fox Television, Dan Fogelman, Ishak Aptaker, dan Elizabeth Berger menjabat sebagai pelaksana acara.

Musim kedua dan ketiga musim "This is Us" dipastikan ada pada bulan Januari 2017, dengan produksi untuk musim dua dimulai di bulan Juli. Musim ini kembali menampilkan Milo Ventimiglia, Mandy Moore, Sterling K. Brown, Chrissy Metz, Justin Hartley, Susan Kelechi Watson, Chris Sullivan, Ron Kefas Jones, Jon Huertas, Alexandra Breckenridge, Niles Fitch, Logan Shroyer, Hannah Zeile, Mackenzie Hancsicsak, Parker Bates, Eris Baker, Faithe Herman, dan Lonnie Chavis.

Musim kedua, yang terdiri dari 18 episode, ditayangkan dari tanggal 26 September 2017 sampai 13 Maret 2018, di NBC.




<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2574612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574612" title="Mister Indonesia 2018">
Mister Indonesia 2018

Mister Indonesia 2018 adalah kontes pria Indonesia, IMP Mister Indonesia yang diadakan untuk keempat kalinya dan diselenggarakan di Tanjung Pesona Beach Resort, Sungai Liat, Bangka Belitung, pada hari Sabtu, 4 Agustus 2018 pukul 19.00 WIB. .

Gilbert Pangalila, Mister Indonesia 2017 menobatkan Okka Pratama dari Bangka Belitung sebagai pemenang utama, juga menobatkan Gandhi Fernando dari Sulawesi Utara sebagai "Mister Supranational Indonesia 2018" yang akan mewakili Indonesia pada kontes Mister Supranational 2018 yang akan berlangsung di Polandia, dan juga menobatkan Yudhi Siswanto, dari Jawa Barat, sebagai "Mister Tourism World Indonesia 2018", yang akan mewakili di kontes Mister Tourism World 2019.
Selain pemenang utama, para Runner-up juga berkesempatan untuk mewakili Indonesia pada kontes internasional.

Kontes ini dihadiri juga oleh Sonia Fergina Citra, selaku Puteri Indonesia 2018, dan juga Lương Gia Huy, Mister Universal Ambassador 2017 dari Vietnam yang mengukuhkan Agung Wira Jaya, Runner-up 1 Mister Indonesia 2017 sebagai perwakilan Indonesia pada kontes Mister Universal Ambassador 2018; dan dihadiri juga oleh Joshua Lennet, Mister Tourism World 2017 dari Sarawak, Borneo, yang mengukuhkan Eric Setiawan, Runner-up 2 Mister Indonesia 2017 sebagai perwakilan Indonesia pada kontes Mister Tourism World 2018.


Mister Indonesia 2018 diikuti oleh 28 kontestan yang mewakili 26 provinsi di Indonesia. :




</doc>
<doc id="2574619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574619" title="Ki Ageng Suryomentaraman">
Ki Ageng Suryomentaraman

Ki Ageng Suryomentaraman (O Jawa: Ki Ageng Suryamentaraman) adalah putra ke-55 dari Sri Sultan Hamengkubuwono VII yang lahir dari ratu permaisuri B.R.A. Retnomandoyo. Kakek pihak ibunya adalah Patih Danurejo VI. Ia lahir dengan nama B.R.M. Kudiarmadji dan berganti nama menjadi BPH. Suryomataram (O Jawa: B.P.H. Suryamataram) pada masa dewasa.

Setelah diangkat menjadi pangeran, Suryamataram tidak bisa merasakan ketentraman dan berkeinginan untuk hidup seperti rakyat biasa di luar keraton namun tidak diizinkan oleh Kesultanan. Setelah mengajukan permohonan kepada Sultan Hamengkubuwono VII, permintaan tersebut dikabulkan.

Setelah melepas status bangsawan, ia kemudian pindah ke Dukuh Kroya, Bringin, Salatiga dan dikenal dengan nama Ki Gedhe Bringin. Saat bertemu dengan Ki Hajar Dewantoro, ia berganti nama menjadi Ki Ageng Suryomentaraman.

Ki Ageng Suryomentaraman meninggal pada Minggu Pon, 18 Maret 1962 dan dikebumikan di dekat Masjid Taqorrub Kanggotan.


</doc>
<doc id="2574647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574647" title="Bratalegawa">
Bratalegawa

Bratalegawa atau Dewa Bratalegawa atau Haji Purwa atau Haji Baharuddin Al Jawi adalah orang Sunda pertama yang memeluk agama Islam ialah seorang keturunan Raja dari Kerajaan Galuh, Ciamis, bernama Dewa Bratalegawa. Keterangan ini tercantum dalam Carita Parahyangan.

Naskah kuno selain Carita Parahyangan yang mengisahkan orang-orang jaman dulu yang telah berhasil menunaikan ibadah haji adalah Carita Purwaka Caruban Nagari dan naskah-naskah tradisi Cirebon seperti Wawacan Sunan Gunung Jati, Wawacan Walangsungsang, dan Babad Cirebon.

Bratalegawa yaitu putra kedua dari Prabu Guru Pangandiparamarta Jayadewabrata atau Sang Bunisora (1357-1371), seorang penguasa kerajaan Galuh sekitar abad ke-13. Sang Bunisora menggantikan kakaknya, yang bernama Prabu Maharaja (1350-1357). Prabu Maharaja gugur saat terjadi perang Bubat yaitu perang antara kerajaan Pajajaran dan Majapahit.

Dewa Bratalegawa adalah seorang saudagar asal Indonesia yang hijrah ke Arab Saudi dan memeluk agama Islam serta menikah dengan wanita Arab bernama Farhana Binti Muhammad. Dialah orang pertama Sunda yang memeluk Islam sekaligus orang yang pertama kali melakukan ibadah haji. Selanjutnya ia dikenal dengan sebutan Haji Purwa karena orang pertama yang berhaji dari kerajaan Galuh. Menurut Hardjasaputra, sepulangnya dari Mekkah Bratalega berganti nama atau bergelar menjadi Haji Baharuddin al Jawi.

Setelah memeluk Islam dan menikah, Bratalegawa kembali ke Tanah Air dan mulai menyebarkan ajaran Islam di Jawa Barat pada abad ke 14 tepatnya tahun 1337 Haji Purwa bersama istrinya kembali ke Kerajaann Galuh setelah menunaikan haji. Setelah kembali ia bertemu dan bersilaturahmi dengan adiknya yang bernama Ratu Banawati, mengajaknya memeluk agama Islam. Ratu Banawati menolak ajakannya. Ia beralih ke Cirebon untuk bertemu kakaknya, Giridewata atau lebih dikenal Ki Gedeng Kasmaya, penguasa kerajaan Cirebon namun juga menolak ajakannya untuk memeluk Islam.

Dari sanalah, Bratalegawa mulai menyebarkan ajaran Islam (berdakwah) dengan mengajak adik (Ratu Banawati) serta kakaknya (Giri Dewanti) untuk memeluk agama Islam. Namun kedua saudara kandungnya itu menolak untuk memeluk Islam.

Dikisahkan, walaupun kedua saudara Bratalewaga menolak ajakannya, namun hal itu tidak mematahkan semangat Bratalegawa untuk menyebarkan ajaran Islam, khususnya Di jawa barat.

Malah ia mulai mengajak rakyat dari kerajaan Cirebon Girang yang juga daerah kekuasaan Kerajaan Galuh Ciamis untuk memeluk agama Islam.

Pola Akulturasi atau memadukan ajaran Islam dengan kebudayaan masyarakat setempat, digunakan Bratalegawa sebagai alat untuk menyebarkan Islam ke masyarakat saat itu.

Naskah kuno selain Carita Parahyangan yang mengisahkan orang-orang jaman dulu yang telah berhasil menunaikan ibadah haji adalah Carita Purwaka Caruban Nagari dan naskah-naskah tradisi Cirebon seperti Wawacan Sunan Gunung Jati, Wawacan Walangsungsang, dan Babad Cirebon. Dalam naskah-naskah tersebut disebutkan adanya tokoh lain yang pernah menunaikan ibadah haji yaitu Raden Walangsungsang bersama adiknya Rarasantang. Keduanya adalah putra Prabu Siliwangi, Raja Pajajaran, dan pernah berguru agama Islam kepada Syekh Datuk Kahfi selama tiga tahun di Gunung Amparan Jati Cirebon.

Setelah cukup berguru ilmu agama Islam, atas saran Syekh Datuk Kahfi, Walangsungsang bersama adiknya Rarasantang berangkat ke Mekah -diduga antara tahun 1446-1447 atau satu abad setelah Bratalegawa- untuk menunaikan ibadah haji dan menambah ilmu agama Islam. Dalam perjalanan ibadah haji itu, Rarasantang dinikahi oleh Syarif Abdullah, Sultan Mesir dari Dinasti Fatimiyah (?), dan berputra dua orang yaitu Syarif Hidayatullah (1448) dan Syarif Arifin (1450). Sebagai seorang haji, Walangsungsang kemudian berganti nama menjadi Haji Abdullah Iman, sementara Rarasantang berganti nama menjadi Hajjah Syarifah Mudaim.

Sementara dari kesultanan Banten, jemaah haji yang dikirim pertama kali adalah utusan Sultan Ageng Tirtayasa. Ketika itu, Sultan Ageng Tirtayasa berkeinginan memajukan negerinya baik dalam bidang politik diplomasi maupun di bidang pelayaran dan perdagangan dengan bangsa-bangsa lain.

Pada tahun 1671 sebelum mengirimkan utusan ke Inggris, Sultan Ageng Tirtayasa mengirimkan putranya, Sultan Abdul Kahar, ke Mekah untuk menemui Sultan Mekah sambil melaksanakan ibadah haji, lalu melanjutkan perjalanan ke Turki. Karena kunjungannya ke Mekah dan menunaikan ibadah haji, Abdul Kahar kemudian dikenal dengan sebutan Sultan Haji.

Menurut naskah Sajarah Banten diceritakan suatu ketika Sultan Banten berniat mengirimkan utusannya kepada Sultan Mekah. Utusan itu dipimpin oleh Lebe Panji, Tisnajaya, dan Wangsaraja. Perjalanan haji saat itu harus dilakukan dengan perahu layar, yang sangat bergantung pada musim. Biasanya para musafir menumpang pada kapal dagang sehingga terpaksa sering pindah kapal. Perjalanan itu membawa mereka melalui berbagai pelabuhan di nusantara. Dari tanah Jawa terlebih dahulu harus menuju Aceh atau serambi Mekah, pelabuhan terakhir di nusantara yang menuju Mekah. di sana mereka menunggu kapal ke India untuk ke Hadramaut, Yaman, atau langsung ke Jeddah. Perjalanan ini bisa makan waktu enam bulan atau lebih.

Di perjalanan, para musafir berhadapan dengan bermacam-macam bahaya. Musafir yang sampai ke tanah Arab pun belum aman. Pada masa awal perjalanan haji, tidak mengherankan apabila calon jemaah dilepas kepergiannya dengan derai air mata; karena khawatir mereka tidak akan kembali lagi.

Demikian beberapa catatan tentang kaum muslimin Nusantara jaman dulu yang telah berhasil menunaikan ibadah haji. Dari kisah-kisah tersebut tampaknya ibadah haji merupakan ibadah yang hanya terjangkau kaum elit, yaitu kalangan istana atau keluarga kerajaan. Hal ini menunjukkan pada jaman itu perjalanan untuk melaksanakan ibadah haji memerlukan biaya yang sangat besar. Namun demikian, tidak tertutup kemungkinan adanya masyarakat kalangan bawah yang juga telah berhasil menunaikan ibadah haji namun tidak tercatat dalam sejarah. Gelar “Haji” memang pantas bagi mereka.


</doc>
<doc id="2574669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574669" title="Bonifacius II dari Montferrat">
Bonifacius II dari Montferrat

Bonifacius II (Juli 1202 – 12 Juni 1253), disebut sang Raksasa, merupakan seorang Markgraf Montferrat dari tahun 1225 hingga kematiannya. Ia menerima tituleritas Kerajaan Tesalonika pada tahun 1239.

Bonifacius adalah putra sulung dan satu-satunya dari tiga anak Guglielmo VI dan istri keduanya, Berta di Clavesana. Ia ditunjuk untuk menggantikan ayahandanya pada tahun 1225 ketika Guglielmo memimpin sekelompok tentara salib ke Yunani Franka. Pada musim Semi tahun 1226, ia mengambil alih komando penuh dari Montferrat.

Bonifacius mengontrak aliansi dengan sepupunya Manfredo III dari Saluzzo dimana jika salah satu dari mereka meninggal tanpa ahli waris yang lain akan mewarisi domainnya. Ini berfungsi untuk mencegah perang sipil di mana intervensi Kaisar Friedrich II, yang tidak berhubungan baik dengan Bonifacius, bisa diharapkan. Bonifacius gagal membayar hutangnya yang berat ke mahkota Jerman yang ditimbulkan ayahandanya. Pada tahun 1226, terancam oleh ketidaksenangan kekaisaran, dia bersekutu dengan Liga Lombarda melawan Kaisar. Meskipun pada akhirnya mediasi Paus Honorius III, kedua pria itu tidak percaya satu sama lain.

Menjelang tahun 1228, Bonifacius menegosiasikan aliansi pernikahan dengan Wangsa Savoia. Dia mengusulkan untuk menikahi Marguerite, putri Amadeus III dari Savoia, tetapi kakeknya Tommaso I menolak untuk mengabulkan pernikahan ketika dia masih sangat muda. Keduanya menikah pada bulan Desember 1235 di Chivasso, ibu kotanya, dan Marguerite menjadi ibunda dari masa depan Guglielmo VII dan Alessia (Alessina, Adelaide, Adelheid), calon istri Albrecht I, Adipati Brunswick-Lüneburg dan Gerhard I, Comte Holstein-Itzehoe. Amadeus tampaknya telah menyimpulkan kesepakatan dengan Bonifacius dimana yang terakhir akan menguasai wilayah Piemonte Alpen jika Savoyard meninggal tanpa ahli waris. Namun, aliansi dengan Savoia rusak dan perjanjian itu tidak pernah terwujud.

Namun, pandangan utama Bonifacius tidak tertuju pada Piemonte tetapi di dekat Alessandria: dari tahun 1227, ketika ia memperkuat aliansi dengan Asti, ia melanjutkan sampai kematiannya untuk melawan Alessandrini. Di sisi Alessandria menggalang Liga dan Milan. Pada tahun 1230, setelah kehilangan banyak tempat yang dibentengi, Bonifacius dikalahkan dan dipaksa untuk mengakui kekuasaan dan hak-hak Liga. Ketika dia mencoba lagi untuk membawa Alessandria tunduk, dengan sekutu dari Saluzzo dan Savoia, Milan tentara menyerang Chivasso. Pengepungan yang berlarut-larut itu berlangsung empat bulan, dengan upaya Bonifacius untuk memukul mundur para pengepung gagal setiap kali. Chivasso menyerah pada tanggal 5 September 1231 dan tidak kembali ke Bonifacius selama satu tahun lagi, setelah markgraf itu mengakui kekalahannya sendiri dan mencapai kesepakatan.

Setelah perpecahan berikutnya dalam hubungannya dengan Saluzzo dan Savoia, dia dicegah untuk sementara waktu dari melihat istrinya, yang telah melakukan perjalanan ke Piemonte. Saat itulah Bonifacius memutuskan untuk mengubah kesetiaan dan beralih ke kamp kekaisaran. Dia mengawal Kaisar dalam perjalanannya di Italia dan, pada tahun 1239, Friedrich menempatkannya di Tesalonika, yang semula ditaklukkan oleh kakeknya setelah perang Salib Keempat. Bonifacius I telah menyerahkannya kepada putra keduanya Demetrius, yang menyerahkan haknya kepada Kaisar pada tahun 1230. Namun, situasi bersahabat dengan Kekaisaran ini tidak bertahan. Pada tahun 1243, dia dibeli ke partai Guelf. Pada tahun 1245, ketika Friedrich mengunjungi Torino, Bonifacius menemuinya dan meminta maaf. Dia diterima kembali ke dalam lipatan kekaisaran. Pada saat peperangan konstan dengan kerabatnya, berita tiba dari kematian Manfredo dari Saluzzo. Mengikuti wasiat almarhum markgraf, Bonifacius diberikan hak asuh dan perwalian dari pewaris muda Tommaso dan saudarinya Alasia.

Manuver politik berkelanjutan Bonifacius merupakan respons terhadap kekuatan Amadeus dari Savoia yang terus tumbuh dan, di atas segalanya, keputusan kekaisaran untuk menciptakan negara satelit di Piemonte, diukir dari wilayah Savoia, Saluzzo, dan di atas segalanya, Montferrat. Kematian Friedrich pada tahun 1250 membawa jeda singkat dan tenang bagi politik Bonifacius. Karena itu terganggu oleh perjuangan untuk Piemonte selatan, Bonifacius mendedikasikan lebih banyak energi untuk urusan internal daripada untuk menghangatkan. Di Roma, pengganti Friedrich, Konrad IV, memberikannya wilayah yang berdekatan, khususnya kota Casale Monferrato. Pada tanggal 4 Mei 1253, Konrad memberikannya Casale, dan pada tanggal 12 Mei dia meninggal di Moncalvo, hanya beberapa jam setelah mendiktekan wasiatnya. Putranya Guglielmo VII menggantikannya.



</doc>
<doc id="2574676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574676" title="Masjid Taqorrub Kanggotan">
Masjid Taqorrub Kanggotan

Masjid Sulthanain Taqorrub adalah sebuah masjid yang terletak di RT 07, Dusun Kanggotan, Pleret, Bantul. Masjid tersebut telah ada sejak keraton Mataram berada di Pleret dan masih tetap dilestarikan setelah pindahnya keraton Mataram ke Pleret. Pendirian masjid tersebut tak pernah diketahui, namun ada catatan tertua yang menyebutkan bahwa bangunan tersebut dipugar pada tahun 1901 M pada masa pemerintahan Patih Danurejo VI dan berkali-kali dirombak hingga dalam bentuk saat ini. Meskipun demikian, sokoguru (tiang utama), kubah, dan mustaka masih dibiarkan dalam bentuk asli. Di bagian utara masjid, terdapat tempat peristirahatan.

Di dekat masjid tersebut, terdapat pemakaman Cepakasari yang juga dipakai untuk memakamkan sejumlah keluarga besar Kesultanan Yogyakarta, yang meliputi Patih Danurejo VI (Pangeran Cokroningrat), B.R.A. Retnomandoyo (ratu permaisuri Sultan Hamengkubuwono VII), Ki Ageng Suryomentaraman dan istrinya, serta Raden Tumenggung Nitinegoro I dan II (Bupati Bantul).


</doc>
<doc id="2574677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574677" title="Rehobot Ministry">
Rehobot Ministry

Rehobot Ministry (nama lain dari Gereja Suara Kebenaran Injil Rehobot) merupakan suatu organisasi gereja Kristen di Indonesia yang didirikan di Jakarta di bawah payung sinode Gereja Suara Kebenaran Injil (GSKI). Saat ini digembalakan oleh Pdt. Dr. Erastus Sabdono.

Pada 1987, Pdt. Erastus Sabdono mengawali penggembalaannya di GBI Rehobot, yang bernaung dalam sinode Gereja Bethel Indonesia, yang berlokasi di Jl. Sarinah I No. 27 (sekarang Jl. Pengadegan Utara Raya No. 29), Perdatam, Kalibata, Jakarta Selatan. Gedung gereja tersebut hanya berupa gubuk reot berukuran 10×5 meter. Jemaatnya pun hanya belasan orang.

Sejak 2000, hadirlah Rehobot Ministry dengan visi "Membangun Keluarga Kerajaan Surga dalam Kebenaran". Visi ini dirumuskan oleh gereja karena menyadari tanggung jawabnya terhadap panggilan dan tugas utamanya, di mana umat harus mendapatkan makanan rohani yang benar demi mencapai kesempurnaan hidup. Melalui Rehobot Ministry, GBI Rehobot hadir di beberapa gedung dan pusat keramaian di berbagai tempat.

Rehobot Ministry memosisikan diri sebagai “Gereja Pengajaran”. Maksudnya, gereja hendak membangun suatu komunitas yang mempelajari kebenaran Alkitab secara konsisten dan mendalam, yang dapat berdampak baik secara implikatif maupun aplikatif. Oleh karena itu, Rehobot Ministry memformulasikan misinya sebagai:

"Mengajarkan Firman Tuhan berlandaskan kaidah-kaidah hermeneutik dan eksegesis serta kesediaan meninggalkan percintaan dunia demi mencapai kesucian hidup, fokus pada langit baru dan bumi baru serta hidup bertanggungjawab memaksimalkan potensi hanya demi kepentingan Kerajaan Surga. Gereja menjadi sekolah Alkitab yang mendidik semua jemaat menjadi pelayan Tuhan segenap hidup tanpa batas."

Pada akhir 2018, Pdt. Erastus Sabdono mendirikan Sinode Gereja Suara Kebenaran Injil dan GBI Rehobot pun berubah nama menjadi GSKI Rehobot.

GSKI Rehobot hingga saat ini mempunyai delapan wilayah yang masing-masing merupakan jemaat (kongregasi) GSKI, yaitu:

Tata liturgi GSKI Rehobot mirip dengan ibadah gereja-gereja Pentakosta atau Karismatik pada umumnya, dengan beberapa kekhasan:

Dalam pelayanannya kepada jemaat, Rehobot Ministry membentuk komisi-komisi Pelayanan Anak, Remaja, Pemuda, Dewasa Muda, Wanita dan Musik.

Berikut adalah daftar ketua komisi Rehobot Ministry.
Di luar ibadah rutinnya, Rehobot Ministry mempunyai jaringan penyebaran pengajaran melalui berbagai media dan teknologi yang disebut Truth atau Suara Kebenaran. Jaringan ini menjangkau banyak orang di seluruh dunia. Visi Truth adalah "Menjadi jaringan kebenaran yang menjangkau dunia dan menyelamatkan banyak jiwa bagi kemuliaan Tuhan."

Pelayanan yang diberikan oleh Truth antara lain:

Rehobot Ministry mengembangkan House of Truth (HoT), yaitu jaringan komunitas pecinta Suara Kebenaran yang berasal dari berbagai denominasi gereja di berbagai tempat. House of Truth berkumpul secara rutin untuk mempelajari Alkitab bersama melalui materi yang diperoleh dari Truth.

Saat ini House of Truth sudah berdiri di Balikpapan, Bandar Lampung, Banjarbaru, Banjarmasin, Banyuwangi, Bogor, Denpasar, Ketapang, Malang, Manado, Medan, Palembang, Tangerang Selatan dan Sydney, Australia. House of Truth bersifat independen dari Rehobot, sebab Rehobot tidak membuka cabang di luar Jakarta dan Bekasi.

Selain melayani ibadah di wilayah-wilayahnya, Rehobot Ministry juga mengutus pembicara ke ibadah di gereja-gereja lain dan persekutuan-persekutuan doa yang menjadi "sister church" dari Rehobot. Lokasinya tersebar di Jabodetabek dan berbagai kota di daerah.

Rehobot Ministry mempunyai tiga pilar pengajaran yang mewarnai seluruh pengajaran melalui khotbah maupun media:




</doc>
<doc id="2574680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574680" title="Seabiscuit (film)">
Seabiscuit (film)

Seabiscuit adalah film drama sejarah Amerika Serikat tahun 2003 yang disutradarai oleh Gary Ross dan diproduseri oleh Kathleen Kennedy, Frank Marshall, Gary Ross dan Jane Sindell. Naskah film ini ditulis oleh Gary Ross berdasarkan buku non-fiksi "Seabiscuit: An American Legend" karya Laura Hillenbrand. Film ini dibintangi oleh Tobey Maguire, Jeff Bridges, Chris Cooper, Elizabeth Banks, Gary Stevens dan William H. Macy.

Film "Seabiscuit" merupakan film kolaborasi kedua Tobey Maguire dan Chris Cooper setelah film "This Boy's Life". Film ini merupakan film kolaborasi kedua Tobey Maguire dan Elizabeth Banks setelah film "Spider-Man". Film ini ditayangkan secara perdana di Los Angeles pada tanggal 22 Juli 2003 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 25 Juli 2003. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Red Pollard (Tobey Maguire), Charles S. Howard (Jeff Bridges) dan Tom Smith (Chris Cooper) datang bersama sebagai joki utama, pemilik dan pelatih kuda juara Seabiscuit, bangkit dari masa sulit untuk mencapai popularitas dan sukses melalui hubungan mereka dengan kuda tersebut.

Red merupakan putra dari keluarga Kanada yang kesulitan secara finansial karena Depresi Besar. Karena mereka sangat membutuhkan uang, keluarganya meninggalkan Red dengan pelatih kuda. Red akhirnya menjadi joki, tetapi ia menghasilkan uang tambahan melalui pertandingan tinju ilegal yang membuatnya buta di satu mata. Charles merupakan seorang karyawan di sebuah toko sepeda yang diminta oleh pengendara yang lewat untuk memperbaiki mobilnya, sebuah teknologi yang baru-baru ini diperkenalkan, sehingga Charles memiliki pengetahuan dengan mobil untuk meningkatkan kinerja mereka dan menjual mobil tersebut sebagai dealer, akhirnya Charles menjadi dealer mobil terbesar di California dan salah satu orang terkaya di Bay Area. Namun, putranya tewas dalam kecelakaan mobil saat mengendarai mobil keluarga, menyebabkan Charles sangat depresi dan istri Charles (Valerie Mahaffey) meninggalkannya.

Dalam perjalanan ke Meksiko untuk bercerai, ia bertemu dengan Marcela Zabala (Elizabeth Banks). Setelah menikah dengan Marcela, Charles mendapatkan sekandang kuda dan memiliki kesempatan bertemu dengan pelatih kuda yang terampil dan ramah Tom. Charles mempekerjakan Tom untuk mengelola istal di mana Tom, yang mengkhususkan diri dalam memulihkan kuda yang terluka dan tersiksa, menjelaskan kepada Charles, "Anda tidak membuang seluruh kehidupan hanya karena sedikit terpukul." Tom meyakinkan Charles untuk mendapatkan kuda Seabiscuit, yang berasal dari garis keturunan terkenal, tetapi ia telah dianggap "tidak dapat dipulihkan" oleh pemilik sebelumnya dan kemudian dipatahkan dan dilatih untuk kalah melawan kuda yang lebih baik.

Tom tidak dapat menemukan joki yang bersedia menghadapi temperamen Seabiscuit, tetapi setelah melihat Red Pollard berkelahi dengan anak laki-laki lainnya, ia melihat bahwa Red memiliki temperamen yang sama dengan Seabiscuit dan memutuskan untuk mengangkatnya sebagai joki Seabiscuit. Seabiscuit dan Red menjadi dekat dan mereka mulai berlomba. Setelah mengatasi kesulitan-kesulitan awal, seperti media yang meremehkan mereka, masalah kemarahan Red serta matanya yang buta, Seabiscuit mulai meraih sukses besar dan menjadi underdog yang sangat populer bagi jutaan orang yang terkena dampak Depresi Besar. Terinspirasi, Charles mencoba berulang kali untuk meminta balapan dengan taipan New York, Samuel Riddle (Eddie Jones), dan kuda jantannya yang menakutkan, War Admiral, kuda balap nomor satu di Amerika Serikat. Samuel akhirnya menyerah untuk melakukan pertandingan balapan dengan syarat hanya antara War Admiral dan Seabiscuit, tetapi menjelang pertandingan, Red terluka dalam kecelakaan berkuda, mematahkan kakinya. Ketika dokter melaporkan bahwa ia tidak akan bisa naik lagi, Red menunjukkan bahwa Charles mendapatkan teman lama, joki George Woolf (Gary Stevens) yang sukses menjadi joki baru Seabiscuit.

Red mengajarkan George tentang penanganan dan tingkah laku Seabiscuit. Dalam pertandingan balapan, Seabiscuit mengganggu War Admiral, sebagian karena rahasia bahwa Red berhubungan dengan George, memerintahkannya untuk menahannya dengan kuda yang lain sehingga ia mendapat "pandangan yang baik terhadap War Admiral". Kemudian, Seabiscuit berlomba di Santa Anita Park ketika ia terluka dan harus berhenti. Red membantunya untuk pulih dan layak untuk balapan lagi. Perlombaan terakhir lagi di Santa Anita Park dan Red menungganginya kali ini setelah memasang penjepit khusus buatan sendiri di kakinya sendiri agar tetap stabil. George memiliki kuda yang berbeda. Seabiscuit turun ke peringkat terakhir, tetapi George menahan diri untuk berada di samping Red dan membiarkan Seabiscuit "mendapatkan penampilan terbaik". Setelah percakapan singkat, Seabiscuit melompat dan memenangkan perlombaan.

Red berkata, "Anda tahu, semua orang berpikir bahwa kami menemukan kuda yang tidak pulih ini dan memulihhkannya, tetapi kami tidak melakukannya. Ia memulihkan kami. Setiap orang dari kami. Dan saya kira hanya satu cara, kami juga saling memperbaiki satu sama lain."


Film "Seabiscuit" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 77%, berdasarkan 202 ulasan, dengan rating rata-rata 7,1/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 72 dari 100, berdasarkan 43 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Seabiscuit" mendapatkan $120.277.854 di Amerika Utara dan $28.058.591 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $148.336.445, melebihi anggaran produksi film $87 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $20.854.735, menempati posisi kelima di box office di belakang film "", "", "Bad Boys II" dan "".



</doc>
<doc id="2574683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574683" title="Festival Film Heartland">
Festival Film Heartland

Festival Film Heartland adalah sebuah festival film yang diadakan setiap Oktober di Indianapolis, Indiana. Mula-mula diadakan pada 1992, tujuannya adalah untuk "menginspirasi para pembuat film dan audien melalui kekuatan tranformatif dari film."



</doc>
<doc id="2574685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574685" title="Danurejo VII (VI)">
Danurejo VII (VI)

Danurejo VII (O Jawa: Danureja VII) adalah seorang patih di Kesultanan Yogyakarta. Sebelum diangkat menjadi patih di Keraton Yogyakarta, ia bernama Kanjeng Raden Adipati Yudhonegoro III (O Jawa: Yudhanegara III), putra dari Kanjeng Raden Adipati Yudhone­goro II (KPAA Danurejo VI) dan GKR Angger. Danureji VII menjabat sebagai patih dari 1 Maret 1912 sampai wafat pada 15 Oktober 1922.

Selama menjabat, Patih Danurejo VII juga merangkap sebagai seniman andalan. Patih Danurejo VII kemudian menjadi pelopor pagelaran wayang orang yang dipentaskan di luar keraton yang berbeda dengan pementasan di dalam kraton serta terkenal karena pernah mengadaptasi salah satu lakon dari wiracarita agung Ramayana yang diberi nama Langen Mandrowanoro. Ia juga menciptakan gamelan yang diberi nama Kanjeng Kyai Beling. Patih Danurejo VII menjabat dalam masa tiga kepemimpinan, dari masa Sri Sultan HB VII sampai Sri Sultan HB IX.

Danurejo VII dikebumikan di Makam Cendonosari, Dusun Wonocatur, Banguntapan, Bantul bersebelahan dengan istrinya, GKR Hayu (putri dari Sri Sultan Hamengkubuwono VII).


</doc>
<doc id="2574691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574691" title="Festival Film Internasional Calgary">
Festival Film Internasional Calgary

Festival Film Internasional Calgary (Calgary Film) adalah sebuah festival film yang diadakan setiap tahun di Calgary, Alberta, Kanada selama dua belas hari pada akhir September dan awal Oktober. Misi Festival tersebut adalah “untuk menghibur dan memukau para audien dengan memberikan film-film paling inovatif dan komprehensif, dan menciptakan pengalaman-pengalaman festival menonjol.”



</doc>
<doc id="2574693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574693" title="Sungai Konoweha">
Sungai Konoweha

Sungai Konoweha (Sungai Konaweha) atau "Sungai Sampara" adalah sungai di Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia dan merupakan salah satu sungai terpanjang serta terbesar di pulau Sulawesi dengan panjang sekitar 341 Km. Sungai ini berhulu di Gunung Bulu Brama, Kecamatan Uluiwoi, Kabupaten Kolaka Timur dan bermuara ke Laut Banda dekat Kecamatan Kapoiala, Kabupaten Konawe melintasi 3 kabupaten yaitu Kabupaten Kolaka Timur, Kabupaten Konawe Selatan dan Kabupaten Konawe. Di tengah Daerah aliran sungai (DAS) Konoweha terdapat Rawa Aopa atau yang dikenal dengan Danau Wawotobi.

DAS Konoweha berbentuk memanjang dengan luas mencapai 6.978,41 km. Terdapat tiga kabupaten dan satu kota yang mencangkup DAS ini yaitu Kabupaten Kolaka Timur, Kabupaten Konawe Selatan, Kabupaten Konawe, dan Kota Kendari. Hulu sungai ini berupa pegunungan dengan kemiringan terjal sedangkan bagian tengah berupa dataran rendah berawa-rawa sehingga alur sungai berkelak-kelok dan berubah-ubah. Anak sungainya meliputi:




</doc>
<doc id="2574694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574694" title="Fine Collection: Begin Again">
Fine Collection: Begin Again

Fine Collection: Begin Again (ditulis FINE COLLECTION 〜Begin Again〜) adalah album kompilasi berbahasa Jepang dari duo pop asal Korea Selatan, Tohoshinki. Album ini dirilis pada tanggal 25 Oktober 2017 melalui Avex Trax sebagai album gratis untuk "comeback" mereka pada konser mereka di Jepang Begin Again Tour, tur pertama dari duo ini sejak mereka menyelesaikan layanan militer mereka. Album ini umumnya berisikan singel yang dirilis oleh Tohoshinki sejak tahun 2011, termasuk lagu-lagu dari album "Tone" (2011), "Time" (2013), "Tree" (2014), dan "With" (2015). Album ini juga termasuk tiga versi yang direkam ulang dari singel sebelumnya.



</doc>
<doc id="2574714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574714" title="Coco Lee">
Coco Lee

Coco Lee (; terlahir Ferren Lee, 17 Januari 1975, Hong Kong) adalah seorang penyanyi, penulis lagu, produser rekaman, penari, dan aktris Amerika kelahiran Hong Kong. Karier Lee dimulai di Hong Kong dan kemudian berkembang ke Taiwan. Singelnya, "Do You Want My Love" juga memasuki tangga musik AS. Album bahasa Inggris pertamanya yang lengkap adalah "Just No Other Way". Sebagai orang Tionghoa-Amerika, Lee adalah orang pertama dan satu-satunya etnis Tionghoa yang tampil di Oscar; dia membawakan nominasi Lagu Asli Terbaik, "A Love Before Time" dari film "Crouching Tiger, Hidden Dragon".



</doc>
<doc id="2574724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574724" title="In America (film)">
In America (film)

In America adalah film drama independen tahun 2003 yang disutradarai oleh Jim Sheridan dan diproduseri oleh Jim Sheridan dan Arthur Lappin. Naskah film ini ditulis oleh Jim Sheridan, Naomi Sheridan dan Kirsten Sheridan. Film ini dibintangi oleh Paddy Considine, Samantha Morton, Sarah Bolger, Emma Bolger dan Djimon Hounsou.

Film "In America" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 12 September 2003 dan dirilis di Britania Raya dan Irlandia pada tanggal 31 Oktober 2003. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 6 Februari 2004. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1982, Johnny Sullivan (Paddy Considine) beserta istrinya, Sarah (Samantha Morton), dan dua putrinya, Christy (Sarah Bolger) dan Ariel (Emma Bolger), tiba di Amerika Serikat dengan visa turis dari Irlandia melalui Kanada, di mana Johnny bekerja sebagai aktor. Keluarga itu menetap di New York, di rumah petak Hell's Kitchen yang dihuni oleh pecandu obat-obatan, transvestit dan seniman sekaligus fotografer yang tertutup dari Nigeria bernama Mateo Kuamey (Djimon Hounsou). Keluarga Sullivan berduka atas kematian putra mereka yang berusia lima tahun, Frankie, yang meninggal karena tumor otak. Johnny, yang taat secara Katolik, bertanya kepada Tuhan dan telah kehilangan kemampuan untuk merasakan emosi yang sebenarnya, yang telah mempengaruhi hubungannya dengan keluarganya. Christy percaya bahwa ia telah diberikan tiga keinginan oleh adiknya yang meninggal, yang hanya digunakan pada saat-saat yang sangat mengerikan bagi keluarga ketika mereka mencoba untuk bertahan hidup di New York.

Setelah menemukan apartemen, Sarah mendapatkan pekerjaan di sebuah parlor es krim untuk memenuhi kebutuhan keluarga sementara Johnny mengikuti audisi untuk peran apapun yang sesuai dengannya, tanpa keberhasilan. Meskipun mereka mengalami kemiskinan, keceriaan awal mereka ketika berada di Amerika Serikat dan kedekatan keluarga membuat mereka bersemangat untuk memanfaatkan apa yang mereka miliki dan Christy menceritakan beberapa peristiwa dalam kehidupan mereka dengan sebuah kamera perekam kesayangannya. Ketika uang mulai menipis dan suhu kota sangat panas, keluarga menabung untuk pergi ke bioskop untuk menonton "E.T. the Extra-Terrestrial" dan menikmati pendingin ruangan untuk beristirahat dengan cuaca panas. Perseteruan antara Johnny dengan Sarah semakin meningkat seiring dengan suhu kota yang semakin meningkat. Hal ini tidak membantu finansial dan emosional mereka hingga keluarga Sullivan mengetahui bahwa Sarah hamil. Akhirnya, Johnny mendapatkan pekerjaan sebagai supir taksi untuk menambah penghasilan mereka dan membantu membayar biaya sekolah dua putrinya.

Ketika keluarga Sullivan merayakan Halloween, gadis-gadis ramah dengan Mateo ketika mereka mengetuk pintu untuk "trick-or-treat". Meskipun Johnny terpaksa berbicara dengan Mateo yang agak memaksakan dan melarang itu, Sarah mengundangnya ke apartemen mereka untuk makan malam dan akhirnya, mereka mengetahui bahwa Mateo sedih dan kesepian karena ia sekarat akibat AIDS. Kemudian, Mateo jatuh dari tangga dan pingsan. Christy mencoba menyadarkannya menggunakan CPR, meskipun Christy diperingatkan menjauh dari Mateo oleh penduduk lain, yang tampaknya menyadari bahwa Mateo positif HIV. Kondisi Mateo terus memburuk saat janin Sarah berkembang. Bayi Sarah lahir prematur dan dalam kondisi yang buruk sehingga ia membutuhkan transfusi darah. Johnny dan Sarah cemas tidak hanya tentang peluang kelangsungan hidup bayi mereka, tetapi juga tagihan rumah sakit yang membesar dan harus dibayar setelah persalinan bayi mereka, menyebabkan Sarah mengalami gangguan mental yang singkat dan menyalahkan Johnny atas kematian Frankie dan dengan berlinang air mata memarahi Johnny.

Namun, setelah menenangkan Sarah, Johnny dan Sarah menyetujui transfusi darah, namun tanpa memberikan "darah yang buruk" kepada bayi tersebut karena menggunakan bank darah rumah sakit adalah sumber kontraksi HIV Mateo. Tak lama kemudian, mereka mengetahui bahwa Christy memiliki golongan darah yang cocok untuk disumbangkan dan kematian Mateo bertepatan dengan gerakan sehat pertama bayi mereka setelah transfusi darah dari Christy. Setelah operasi bayi tersebut berhasil, keluarga Sullivan terkejut mengetahui bahwa Mateo telah membayar tagihan rumah sakit mereka sebelum ia meninggal setelah mereka mengetahui bahwa Mateo memiliki dana perwalian besar yang tidak pernah dihabiskannya. Mereka memberi nama bayi perempuan yang baru lahir tersebut dengan nama tengah Mateo sebagai rasa syukur dan penghormatan terhadap Mateo.

Dengan kelahiran bayi baru keluarga Sullivan dan kematian Mateo, Johnny akhirnya mampu mengatasi emosinya dan berdukacita untuk Frankie agar ia beristirahat dengan damai. Johnnya juga akhirnya mendapatkan peran kecil dalam drama "A Chorus Line" di Broadway. Film ini berakhir setelah "baby shower" yang diadakan oleh keluarga Sullivan di apartemen, dengan banyak penghuni apartemen yang hadir untuk merayakannya, sementara Christy dan seluruh keluarganya melihat pemandangan kota dan melihat Mateo di langit pada malam hari.


Film "In America" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 89%, berdasarkan 175 ulasan, dengan rating rata-rata 7.7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 76 dari 100, berdasarkan 41 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "In America" mendapatkan $15.539.656 di Amerika Utara dan $9.843.255 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $25.382.911.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $205.229, menempati posisi ke-32 di box office.



</doc>
<doc id="2574737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574737" title="Maha Guru Manikmaya">
Maha Guru Manikmaya

Maha Guru Manikmaya atau Raja Maha Guru Manikmaya atau Sang Manikmaya adalah seorang Resi, rahib. pendeta atau Guruloka di Mandala Kendan. Mandala Kendan ini adalah cikal bakal Kerajaan kendan. Namanya sering disalahartikan dengan bataraguru Manik Maya dalam kisah pewayangan. Istilah atau sebutan Manikmaya ini dalam kehidupan masyarakat sunda sangat familir dan dikenal dari nama tokoh dewa didalam cerita Mahabarata. Sehingga banyak runtutan Kisah yang menghubungkan sejarah para leluhurnya dengan tokoh pewayangan.

Resi Maha Guru Manikmaya datang dari Jawa Timur. Ia berasal dari keluarga Calankayana, India Selatan. Sebelumnya, ia telah mengembara, mengunjungi beberapa negara, seperti: Gaudi (Benggala), Mahasin (Singapura), Sumatra, Nusa Sapi (Ghohnusa) atau Pulau Bali, Syangka, Yawana, Cina, dan lain-lain. Resiguru Manikmaya menikah dengan Tirtakancana, putri Maharaja Suryawarman, penguasa ke-7 Tarumanagara (535-561 M). Oleh karena itu, ia dihadiahi daerah Kendan (suatu wilayah perbukitan Nagreg di Kabupaten Bandung), lengkap dengan rakyat dan tentaranya.

Resi Maha Guru Manikmaya, dinobatkan menjadi seorang Rajaresi di Mandala Kendan. Sang Maharaja Suryawarman, menganugerahkan perlengkapan kerajaan berupa mahkota Raja dan mahkota Permaisuri. Semua raja daerah Tarumanagara, oleh Sang Maharaja Suryawarman, diberi tahu dengan surat. Isinya, keberadaan Rajaresi Manikmaya di Kendan, harus diterima dengan baik. Sebab, ia menantu Sang Maharaja, dan mesti dijadikan sahabat. Terlebih, Sang Resiguru Kendan itu, seorang Brahmana ulung, yang telah banyak berjasa terhadap agama. Siapa pun yang berani menolak Rajaresiguru Kendan, akan dijatuhi hukuman mati dan kerajaannya akan dihapuskan.

Sebelum Sang Manikmaya tiba di Kendan, dipastikan daerah tersebut sudah ada kehidupan, sebagaimana ditemukannya gerabah yang diketahui berumur pada era sebelum tarikh masehi. Hal ini menjadi sangat masuk akal mengingat perkenalan Sang Manikmaya, pendiri Kendan dengan penguasa Tarumanara terjadi setelah ia berada di Kendan, dalam kapasitasnya sebagai resi.

Mandala Kendan dikisahkan dalam Naskah Sunda Kuno (NSK) Carita Parahyangan:

"“Ti Inya carek Bagawat Resi Makandria: ‘Ai(ng) dek leumpang ka Sang Resi Guru, ka Kendan.’"

"Datang Siya ka Kendan."

"Carek Sang Resi Guru:’Na naha beja siya Bagawat Resi Makandria, mana siya datang ka dinih?’"

"‘Pun sampun, aya beja kami pun. Kami me(n)ta pirabieun pun, kena kami kapupudihan ku paksi Si Uwuruwur, paksi Si Naragati, papa baruk urang heunteu dianak."

"Carek Sang Resi Guru: ‘Leumpang siya ti heula ka batur siya deui. Anakaing, Pwah Aksari Jabung, leumpang husir Bagawat Resi Makandria, pideungeuneun satapi satapa, anaking.’"

Mandala mengandung pengertian “Kabuyutan” atau “Tanah suci”, segala hal, benda atau perbuatan yang dapat menodai kesuciannya harus dilarang atau dianggap “buyut”. Mandala kendan sekarang terletak di kecamatan Nagreg, diatas ketinggian 1200dpl, dengan luas wilayah (± 4.930,29 Ha),yang terbagi atas: hutan rakyat (± 907,37 ha) dan tanaman tahunan/perkebunan (± 1.727,54 ha).

Status ke-mandala-an kendan sudah dipangku jauh sejak kerajaan karesian kendan didirikan, daerah ini sangat dilindungi sebagai tempatnya para resi luhung ilmu seperti diterangkan dalam naskah carita parahyangan. Barulah kemudian tahun 512 M, yaitu pada masa raja Tarumanagara ke-9 Suryawarman, mandala kendan diberikan kepada seorang Resi yang bernama Manik Maya seorang penganut Hindu Siwa yang taat, atas penikahannya dengan seorang putri dari Maharaja yang bernama Tirta Kencana.

Daerah ini dianugerahkan sebagai sebuah hadiah pernikahan, diberikan lengkap dengan para prajuritnya. Sejak masa itu Mandala kendan menjadi sebuah kerajaan karesian dibawah perlindungan Maharaja Suryawarman, bukan sebagai sebuah kerajaan yang berada dibawah kekuasaan Tarumanagara tetapi satu mandala yang sangat dihormati bahkan dilindungi oleh raja-raja pada masa itu:

"”Hawya Ta Sira Tinenget: janganlah ia ditolak, karena dia itu menantu maharaja, mesti dijadikan sahabat, lebih-lebih karena sang resiguru Kendan itu, seorang Brahmana yang ulung dan telah banyak berjasa terhadap agama. Siapapun yang berani menolak Rajaresiguru Kendan, akan dijatuhi hukuman mati dan kerajaannya akan dihapuskan”"

Selanjutnya Kendan menjadi tempatnya para prajurit Tarumanegara untuk ditempa penyucian dan penggemblengan. Salah satu kitab yang terkenal yang disusun oleh Resiguru Manik Maya adalah Pustaka Ratuning Bala Sarewu, yaitu sebuah kitab yang berisi bagaimana caranya membangun sebuah negara dengan para prajuritnya yang sangat kuat. Dari mandala ini dilahirkan para Yudhapena atau panglima perang laut di Tarumanagara, salah satunya yaitu Raja Putra, Sang Baladhika Suraliman, putra pertama Resiguru Manik Maya. Kemudian kitab ini pula yang memandu Sanjaya keturunan ke-6 dari Kendan, dalam menyatukan kembali Sunda dan Galuh atas bimbingan Rabuyut Sawal (Masa Sanjaya adalah masa puncak kejayaan bersatunya kembali raja-raja di Jawa ). Berikut keterangan dalam naskah carita parahyangan terkait raja-raja di Kendan:

"” Ndeh Nihen carita parahyangan. Sang Resiguru mangyuga Rajaputra. Miseuweukeun Sang Kandiawan lawan Sang Kandiawati, sida sapilanceukan. Ngangaranan maneh Rahyangta Dewaraja. Basa lumaku ngarajaresi ngangaranan maneh Rahyangta Ri Medangjati, inya sang Layuwatang. Nya nu nyieun Sanghyang Watang Ageung “"

”ya, inilah kisah para leluhur. Sang Resiguru beranak Rajaputra. Rajaputra beranak Sang Kandiawan dan Sang Kandiawati, sepasang kakak beradik. Sang Kandiawan menamakan dirinya Rahyangta Dewaraja. Waktu ia menjadi Rajaresi menamakan dirinya Rahyangta di Medangjati. Yaitu Sang Layungwatang. Dialah yang membangun balairung besar”.

Raja Kendan berstatus Rajaresi atau Raja sekaligus Resi. Raja pertamanya adalah Resiguru Manikmaya, atas pernikahanya dengan Tirta Kencana mempunyai anak bernama Suraliman, kemudian oleh kakeknya Maharaja Tarumanagara ia dianugerahi sebagai Yudhapena atau Panglima laut kerajaan Tarumanegara, ia kemudian menikah dengan Mutyasari seorang putri dari Kudungga, dari pernikahannya ia dianugerahi putra yang bernama Kandiawan yang kemudian di Rajaresikan di Kendan dan putri dengan nama Kandiawati. Kandiawan mempunyai beberapa orang anak yaitu Sang Mangukuhan, Sang Kangkalah, Sang Katungmaralah, Sang Sandanggreba dan Sang Wretikendayun, yang kemudian di Rajaresikan di Kendan.

Resi Maha Guru Manikmaya berkuasa di Kerajaan Kendan sejak 458 Saka (536 M) sampai dengan 490 Saka (568 M). Pada waktu itu Kendan masih mendapat perlindungan dari Tarumanagara, karena dianggap wilayah Tarumanagara. Pendirian Kendan jika diurut kesejarahannya, bermula sebagai hadiah dari Suryawarman, raja Tarumanagara kepada Sang Resi. Pada saat Kendan didirikan, Tarumanagara ikut menyebarkan keberadaan Maha Guru Manikmaya keseluruh negara daerah yang ada diwilayah tersebut. Hal ini bertujuan agar diketahui bawahannya.

Pembentukan Kerajaan Kendan hampir sama halnya dengan kisah pembentukan Kerajaan Tarumanagara, semula berada di Wilayah Kerajaan Salakanagara, kemudian pendiri Tarumanagara, Sang Rajadirajaguru (Jayasingawarman) menikahi Minawati Iswati Tunggal Pertiwi, putri Dewawarman VIII. Dalam proses selanjutnya, disebut-sebut bahwa Salakanagara menjadi kerajaan bawahan Tarumanagara, namun masih belum dapat diketahui, namun memang Tarumanagara pada akhirnya maju lebih pesat dibandingkan Salakanagara.

Mungkin juga jika Aki Tirem pada waktu itu jabatannya seorang raja, jalan cerita Salakanagara pun akan sama dengan cerita Tarumanagara dan Kendan. Karena Dewawarman I menikahi Dewi Pohaci, putri Aki Tirem, kemudian menjadi Raja dan Rajaresi di Wilayah yang ia terima sebagai hadiah dari raja yang sekaligus memproteksinya dari gangguan luar.

Suatu hal yang sulit dipahami jika pada periode selanjutnya Kerajaan Kendan melepaskan diri dari Kerajaan Tarumanagara. Karena Kendan tidak mungkin menjadi kerajaan yang utuh jika Suryawarman tidak menghadiahi Sang Manikmaya suatu daerah (Kendan) lengkap dengan rakyat dan tentaranya.

Pemberian hadiah ini bukan hanya sekadar warisan mertua kepada menantunya, melainkan suatu bentuk hadiah dari seorang sahabat kepada orang yang dianggap berjasa menyebarkan agama di Tarumanagara. Suryawarman juga menganggap Maha Guru Manikmaya adalah Brahmana ulung dan berjasa terhadap agama.

Setelah Maha Guru Manikmaya meninggal, ia digantikan Sang Suraliman, putranya pada tahun 490 Saka (568 M). Sang Suraliman, lebih mahir berperang dan banyak waktunya diabdikan sebagai Senapati dan Panglima Tarumanagara, sehingga ia bergelar "Baladhika ning widyabala". Sang Suralim berkuasa selama 29 tahun. Kemudian digantikan Sang Kandiawan, putranya.

Lain halnya dengan ayahnya, Sang Kandiawan lebih dikenal karena hidupnya "minandita", ia bergelar Rajaresi Dewaraja. Sebelum menggantikan ayahnya ia menjadi raja daerah di "Medang Jati" atau "Medang Gana", sehingga ia bergelar "Rahyangta ri Medang Jati". Namun sebagai raja Kendan ia tidak berkedudukan di Kendan, melainkan tetap di Medang Jati, mengingat di Kendan sudah dianggap terpengaruh oleh Siwaisme, sedangkan ia penyembah Wisnu, sehingga ia pun bergelar Batara Wisnu di Medang Jati.

Sang Kandiawan mempunyai lima orang putra, dan menjadikannya sebagai penguasa daerah yang berada di wilayah Kendan, yakni Mangukuhan di kuli-kuli ; Karungkalah di Surawulan, Katungmaralah di Peles Awi, Sandangreba di Rawunglangit, dan Wretikandayun didaerah Menir.

Berbeda dengan kisah tersebut, di dalam Naskah Carita Parahyangan, kelima anak Sang Kandiawan dibedakan karena profesinya, bukan karena diberikan daerah kekuasaan, yakni Mangukuhan menjadi peladang ; Karungkalah menjadi pemburu (panggerek) ; Katungmaralah menjadi penyadap ; Sandangreba menjadi pedagang ; sedangkan Wretikandayun menggantikan Sang Kandiawan menjadi penguasa Kendan. Menurut salah satu versi, pemberian nama profesi tersebut bukan yang sebenarnya, namun sebagai simbol.

Sang Kandiawan menduduki tahta Kendan selama 15 tahun, sejak tahun 597 Saka (612 M), kemudian ia mengundurkan diri untuk bertapa di Layuwatang (Kuningan), kemudian ia digantikan Wretikandayun, putra bungsunya.

Pertimbangan Sang Kandiawan menyerahkan kekuasaan Kendan kepada Wretikandayun tentunya membuahkan pertanyaan besar, karena ia bukan anak pertama, dalam tradisi raja-raja dahulu dianggap pihak yang paling berhak mewarisi tahta ayahnya. Pewarisan demikian sebenarnya tidak bias "“digebyah uyah”", mengingat setiap orang ataupun komunitas memiliki ciri khas yang mandiri dan berbeda dengan yang lainnya.

Bisa saja pemilihan Wretikandayun berdasarkan pada tradisi Kendan karena ia lebih "minandita" dibandingkan dengan saudara-sudaranya lainnya yang lebih banyak memprioritaskan urusan yang bersifat keduniawian, atau kepanditaannya tersebut pada masa itu dianggap sebagai suatu bentuk keahlian yang cocok untuk memimpin Kendan. Alasan ini dapat juga ditenggarai dari sejarah keberadaan Kendan, yakni suatu wilayah Karesian yang dihadiahkan Suryawarman, raja Tarumanagara kepada Sangresi maha Guru Manikmaya. Namun untuk sekadar alasan, mungkin jawabannya dapat diketahui dari Carita Parahyangan, tentang lomba menombak Kebowulan.

Kisah penguasa Kendan pasca Wretikandayun sengaja tidak diuraikan lebih lanjut, mengigat masa tersebut Kendan sudah "malih rupa" (berubah) menjadi Galuh dan sudah tidak berada lagi diposisinya semula. Selain hal tersebut, dalam perkembangannya Galuh memiliki jalan sejarah yang khas dan hingar bingar dari perpaduan masalah politik kekuasaan dan pentaatan terhadap keyakinan raja-rajanya.

Tradisi penurunan tahta kepada anak bungsu bukan sesuatu yang dilarang didalam tradisi Kendan, karena Wretikandayun didalam episode Galuh mewariskan tahtanya kepada Amara (Mandiminyak), putra bungsunya. Namun memang timbul peristiwa Purbasora dan Sanjaya generasi pasca Wretikandayun. Peristiwa inipun tidak berhenti hanya pada satu generasi, karena jika ditelaah berbuntut pada peristiwa Manarah, yang dikenal dalam sejarah lisan sebagai Ciung Wanara.

Penyerahan tahta kepada anak bungsu raja terjadi pula pasca Manarah, yakni dalam peristiwa Manistri, atau dikenal dalam cerita Lutung Kasarung. Manarah menyerahkan kekuasaannya kepada Purbasari, sedang Purbasari masih memiliki kakak perempuan lainnya, antara lain Purbalarang. Ceritapun berbuntut pada kisah rebutan kekuasaan. Berkat bantuan Sang Lutung (Manistri) akhirnya Purbasari dapat memperoleh kekuasaannya.

Informasi terakhir adalah ditemukannya Mahkota Raja Maha Guru Manikmaya. Menurut Nandang Rusnandar, Peneliti Balai Pelestarian Sejarah dan Nilai Tradisional (BPSNT) Bandung, mahkota itu hingga sekarang belum pernah diteliti oleh pihaknya. Namun, pada 2007 lalu ia sempat melihat bahkan mengenakan mahkota itu dikepalanya.



</doc>
<doc id="2574754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574754" title="Guglielmo VI dari Montferrat">
Guglielmo VI dari Montferrat

Guglielmo VI (skt. 1173 – 17 Oktober 1226) merupakan seorang Markis Montferrat dari tahun 1203 dan pretender Kerajaan Tesalonika dari tahun 1207.

Ia adalah putra sulung Bonifacius I dan putra satu-satunya dengan istri pertamanya, Helena del Bosco, Guglielmo berdiri pada awalnya untuk mewarisi seluruh harta ayahandanya. Dia berpartisipasi dalam beragam kampanye dengan ayahandanya, termasuk Pertempuran Montiglio, di mana orang-orang Asti dikalahkan pada tahun 1191. Antara tahun 1193 dan 1199, ia muncul di banyak tindakan publik ayahandanya. Pada 12 Juni 1199, ia ditugaskan di Acqui Terme dengan dua puluh ksatria untuk melawan Alessandrini, dan, pada tanggal 27 Oktober, ia hadir di dekat Saluggia untuk penandatanganan perjanjian dengan komune Vercelli.

Bonifacius I bergabung dengan perang Salib Keempat sebagai pemimpin Kristen pada tahun 1203. Sesuai dengan janji-janji yang dibuat untuk Asti dan Alessandria, ia secara resmi mengabdikansikan markisatnya kepada Guglielmo sebelum dia pergi. Segera, Guglielmo berbalik ke arah Asti, lalu dilindungi oleh Milan. Astigiani memiliki sejarah pemberontakan dan semakin berkuasa. Pada bulan Agustus, dengan ayahandanya di sampingnya, dia beraliansi dengan Alba dan Alessandria, komune pemberontak lain, melawan Asti. Sekutu-sekutunya terbukti tidak berharga karena dia harus membuat banyak konsesi untuk mereka dan masih kalah di lapangan. Pada bulan April 1206, ia bernegosiasi dengan Asti. Perjanjian damai itu memalukan bagi Montferrat, tetapi itu diterima oleh ketiga sekutu. Guglielmo berjanji akan mendapatkan ratifikasi ayahandanya, tetapi ayahandanya terbunuh dengan berperang melawan orang-orang Bulgaria tanpa menyadari kedamaian di kampung halamannya.

Secara tradisional, Aleramici memihak pada faksi Ghibellin, yang mendukung Hohenstaufen dan skema Italia. Guglielmo, bagaimanapun, memberikan dukungannya kepada Otto dari Brunswick, pewaris Guelf untuk gelar kekaisaran. Meskipun Guglielmo berharap untuk melihat kekuatan seorang kaisar yang diratakan melawan musuh-musuhnya, satu-satunya bantuan yang diterimanya dari Otto ditujukan kepada para penguasa kecil setempat yang hanya menimbulkan ancaman kecil. Satu-satunya sukses besar aliansi itu adalah karung Cuneo.

Pada Diet Lodi, Guglielmo meninggalkan Otto akhirnya mendukung Friedrich II, pewaris Hohenstaufen. Pada tanggal 15 Juli 1212, dia berada di Genoa bersama para lord Ghibellin lainnya untuk menerima Friedrich. Guglielmo memimpin kaisar muda dari kota ke jalan yang menuju Jerman. Pada tahun 1215, Guglielmo berpartisipasi dalam Konsili Lateran Kedua, di sana mendalangi penyebab Friedrich melawan Otto. Dia melakukan perjalanan beberapa kali ke Jerman untuk berbicara dengan Friedrich dan selama ketidakhadiran ini, musuh-musuhnya berkomplot melawannya. Namun, dalam upaya mereka untuk merebut tanahnya, mereka sebagian besar tidak berhasil.

Selama masa-masa di Italia, Guglielmo tetap berperang dengan Asti dan Alessandria, tetapi tanpa hasil.

Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1207, penaklukannya di Yunani, yang dibentuk menjadi Kerajaan Tesalonika, jatuh ke tangan saudara tiri Guglielmo, Demetrius. Suksesi itu ditentang oleh para bangsawan Langobardi dari kerajaan, yang dipimpin oleh pemangku takhta Oberto II dari Biandrate, yang lebih suka mahkota diserahkan kepada Guglielmo. Guglielmo sendiri enggan menuntut takhta, dan dengan dukungan dari Kaisar Latin Hendrik dari Flandria, pemberontakan para baron Langobardi diatasi, dan Demetrius dimahkotai sebagai raja.

Selama tahun-tahun yang melelahkan berjuang melawan pemberontak dan Guelf Guglielmo akhirnya memutuskan untuk melakukan perjalanan ke Yunani untuk membela penaklukan ayahandanya. Untuk tujuan ini ia didesak oleh para anggota gereja di wilayahnya dan juga oleh troubadour Elias Cairel. Ketika akhirnya dia memutuskan untuk mengambil salib, sadar akan ketidakberartian kontribusinya terhadap upaya total, dia memutuskan untuk pergi melalui Mesir, atas saran Paus Honorius III. Tetapi kedatangan Demetrius, yang melarikan diri dari serangan orang-orang Yunani di bawah Theodoros Komnenos Doukas dan permusuhan para baron Langobardi, yang dipimpin oleh Biandrate, meyakinkannya untuk pergi ke Yunani.

Beberapa kali dia bersiap untuk pergi, tetapi setiap kali ditahan oleh ancaman musuh-musuhnya di Piemonte atau karena hambatan ekonomi yang memaksanya untuk menggadaikan sang marquisate ke Friedrich II. Akhirnya, ia menakuti beberapa kota untuk memberinya bantuan pada pria. Namun demikian, ia hadir di Capua, Ferentino, dan Sora dengan Friedrich II pada bulan Februari 1223. Tertunda lagi dan lagi, ia minum bersulang di Brindisi - tempat berangkatnya pada tahun 1225, tetapi ia jatuh sakit pada menit terakhir. Armadanya tetap di pelabuhan sampai Musim Semi 1226, ketika, di bawah desakan dari Honorius, akhirnya dibebaskan. Penundaan itu berakibat fatal dan Guglielmo sendiri meninggal di Almyros pada tanggal 17 September. Sisa pasukannya terkena epidemi disentri dan bubar.

Pada tanggal 9 Agustus 1202 Guglielmo menikahi Berta (1182-1224), putri Markis Bonifacius di Clavesana, Comte Cortemiglia. Mereka memiliki setidaknya tiga orang anak:



</doc>
<doc id="2574767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574767" title="Hendrik dari Flandria">
Hendrik dari Flandria

Hendrik (skt. 1176 1176 – 11 Juni 1216) merupakan kaisar kedua Kekaisaran Latin dari Konstantinopel. Dia adalah putra yang lebih muda Baudouin V, Comte Hainaut (kemudian Baudouin VI, Comte Flandria), dan Marguerite I dari Flandria, saudari Philippe dari Alsace, Comte Flandria.

Setelah bergabung dengan Perang Salib Keempat pada sekitar tahun 1201, ia membedakan dirinya dengan pengepungan Konstantinopel dan di tempat lain. Selama pengepungan Juli 1203, Hendrik adalah salah satu dari delapan jenderal divisi, yang lain termasuk Bonifaius dari Montferrat (pemimpin perang salib), Doge Enrico Dandolo (pemimpin Venesia), Louis dari Blois (salah satu bangsawan pertama yang mengambil salib), dan saudara Hendrik sendiri, Baudouin dari Flandria, yang menguasai divisi terbesar. Selama pengepungan tahun 1204, Hendrik memimpin ekspedisi chevauchée ekspedisi untuk mendapatkan pasokan dan menyerbu sebuah puri di Philia, dekat Laut Hitam dengan, menurut Robert de Clari, sekitar 30 ksatria dan sejumlah sersan yang tak disebutkan. Sebuah penyergapan diletakkan untuknya oleh Kaisar Alexios V "Murzuphlus" Doukas, tetapi Hendrik dan pasukannya menaklukkan orang-orang Yunani, menangkap ikon terhormat yang konon berisi relikui Kristus, dan kembali ke kamp salib. Dia segera menjadi terkemuka di antara para pangeran dari Kekaisaran Latin.

Ketika kakandanya, Kaisar Baudouin I, ditangkap pada Pertempuran Adrianopel bulan April 1205 oleh orang-orang Bulgaria, Hendrik terpilih sebagai pemangku takhta kekaisaran, naik takhta ketika berita kematian Baudouin tiba. Ia dinobatkan pada tanggal 20 Agustus 1206.

Setelah penobatan Hendrik sebagai Kaisar Latin, bangsawan Langobardi dari Kerajaan Tesalonika menolak untuk memberinya kesetiaan. Perang dua tahun terjadi dan setelah mengalahkan Lombardia yang didukung Templar, Hendrik menyita istana Templar Ravennika dan Zetouni (Lamia).

Hendrik adalah penguasa yang bijaksana, yang pemerintahannya sebagian besar dilewatkan dalam perjuangan yang sukses dengan Kaloyan, Tsar Bulgaria, dan dengan saingannya, Theodoros I Laskaris, kaisar Nicea. Dia kemudian bertempur melawan Boril dari Bulgaria (1207-1218) dan berhasil mengalahkannya dalam Pertempuran Philippopolis. Hendrik berkampanye melawan Kekaisaran Nicea, memperluas kepemilikan kecil di Asia Kecil (di Pegai) dengan kampanye pada tahun 1207 (di Nikomedia) dan pada tahun 1211-1212 (dengan Pertempuran Rhyndacus), di mana ia merebut harta Nicea di Nymphaion. Meskipun Theodoros I Laskaris tidak dapat menentang kampanye ini di kemudian hari, tampak bahwa Hendrik memutuskan yang terbaik untuk fokus pada masalah-masalah Eropanya, karena dia mencari gencatan senjata dengan Theodoros I pada tahun 1214, dan secara damai membagi Latin dari kepemilikan Nicea demi Nicea.

Di dalam negeri, Hendrik tampaknya memiliki karakter yang berbeda dari banyak bangsawan Tentara Salib lainnya seperti yang terlihat dalam perlakuannya yang bersahaja dan pragmatis terhadap orang-orang Yunani. Georgios Akropolites, sejarawan Yunani abad ke-13 kontemporer, mencatat bahwa Hendrik "meskipun orang Franka sejak lahir, berperilaku baik kepada orang-orang Romawi yang merupakan penduduk asli kota Constantine, dan menempatkan banyak dari mereka di antara para raja, yang lain di antara prajuritnya, sementara rakyat biasa ia diperlakukan sebagai rakyatnya sendiri." Memang, ketika seorang utusan Paus (Pelagio Galvani, Kardinal-Uskup Albano) tiba di Konstantinopel pada tahun 1213 dan mulai memenjarakan klerus Ortodoks dan menutup gereja atas perintah Paus Innosensius III, Hendrik menolak perintah atas permintaan klerus Yunani kota.

Hendrik tampaknya telah berani tetapi tidak kejam, dan toleran tetapi tidak lemah, memiliki "keberanian unggul untuk melawan, dalam usia takhayul, kebanggaan dan keserakahan para ulama." Kaisar meninggal, diracuni, dikatakan, oleh Oberto II dari Biandrate, mantan pemangku takhta Thessaloniki, pada tanggal 11 Juni 1216. Gardner menyarankan ini terjadi atas dorongan istrinya, Maria dari Bulgaria. Pada saat kematiannya, saudara iparnya Pierre de Courtenay dinobatkan sebagai kaisar di Roma, tetapi tidak pernah tiba di Konstantinopel. Pada tahun 1217 hingga 1219, oleh karena itu, Kekaisaran Latin secara efektif diperintah oleh Yolande, saudari Hendrik dan istri Pierre, di kabupaten. Dua kaisar Latin terakhir adalah putra-putra Pierre dan Yolande; Robert dan Baudouin.

Hendrik pertama-tama menikahi (1204) Agnes dari Montferrat, putri Bonifacius dari Montferrat, pemimpin perang Salib, tapi dia telah meninggal (mungkin saat melahirkan) sebelum kematian ayahandanya pada tahun 1207. Anak tunggal Hendrik oleh istri pertamanya Agnes rupanya meninggal saat dilahirkan dengan ibundanya

Beberapa sejarahwan kontemporer mengatakan bahwa Hendrik berdamai dengan Bulgaria setelah kematian Kaloyan, dan sebuah pernikahan diatur pada tahun 1213 antara Hendrik dan Maria dari Bulgaria, putri Kaloyan dan putri tiri Boril, Tsar Bulgaria.

Hendrik memiliki seorang putri dengan seorang gundik yang tidak disebutkan namanya. Anak perempuan ini, yang namanya tidak tercatat, kemudian menikah dengan Alexii Slavia yang mendirikan negaranya sendiri di pegunungan Rodophe. Dia kemudian diberi gelar despot.



</doc>
<doc id="2574778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574778" title="Ekek geling jawa">
Ekek geling jawa

Ekek geling jawa merupakan burung endemik pada dataran rendah, biasanya memiliki habitat pada hutan tipe Montane Forest atau lebih rendah (submontane) dengan ketinggian 500-2000 mdpl. Burung ini ditemukan pada daerah Jawa Barat. Spesies ini belum termasuk ke dalam spesies yang dilindungi. Short-tailed Green Magpie ini sering dikatakan mirip dengan Green Magpie yang ditemukan di Kalimantan.

Burung ini memiliki panjang 31-33 cm (termasuk ekor), ekornya pendek dan bentuknya lurus tumpul, bulu jenggernya relatif pendek. Sayap lebih luas dan panjang dengan motif yang kurang jelas, matanya merah, bagian tungkai lebih panjang dan paruhnya panjang serta berwarna merah. Warna jambul hijau dengan struktur bulu yang pendek .

Ekek geling jawa biasanya ditemukan pada hutan tipikal submontane dan montane forest dengan ketinggian antara 500-2000 m . Pada daerah Jawa Barat terdapat beberapa lokasi yang terekam sebagai tempat ditemukannya burung ekek geling jawa secara sering yaitu Gunung Halimun, Gunung Salak, Gunung Gede, dan Gunung Pangrango .

Status konservasi dari burung ini adalah Critical Endangered . Hal tersebut dapat disebabkan dengan adanya penebangan hutan secara liar (deforestation), namun dalam satu decade trakhir penangkapan burung untuk dijual pada pasar menjadi ancaman utama untuk populasi burung ini. Populasi pada alam liar secara global tidak akan melebihi 100 ekor, dan sangat mungkin juga jumlahnya dibawah 50 individu.

Ekek geling jawa memiliki nama lama Hunting Cissa, nama tersebut sangat sesuai mendeskripsikan sifatnya yang rakus di alam. Burung ekek geling jawa ini dapat ditemukan secara bersama-sama atau terkadang ditemukan sepasang. Tidak jarang juga burung ini ditemukan dekat dengan burung-burung lain. Makanan utama dari burung ini adalah serangga seperti kecoa, belalang, kumbang kecil, ulat (Lepidoptera), mereka juga sangat mungkin memakan vertebrata kecil lainnya .

Meskipun data yang didapat sangat jarang diperkirakan waktu perkembangbiakan (breeding season) dari jenis burung ini adalah pada bulan-bulan yang basah dalam artian pada waktu-waktu yang memiliki kadar air tinggi atau sedang berada dalam musim hujan. Diperkirakan waktu tersebut adalah dari bulan Oktober hingga bulan April.


</doc>
<doc id="2574799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574799" title="Nathan Nugent">
Nathan Nugent

Nathan Nugent adalah seorang penyunting film asal Irlandia yang dikenal karena berkarya dengan sutradara Lenny Abrahamson. Untuk Abrahamson, Nugent menyunting "What Richard Did" (2012), "Frank" (2014), dan "Room" (2015).



</doc>
<doc id="2574803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574803" title="Keturunan Yesus">
Keturunan Yesus

Keturunan Yesus adalah sebuah sekuensi hipotetikal dari para keturunan lineal Yesus dalam sejarah, seringkali dengan Maria Magdalena digambarkan sebagai istrinya. Versi berbeda dan berseberangan dari hipotesis keturunan Yesus tercantum dalam sejumlah buku karya para pengarang seperti Louis Martin (1886), Donovan Joyce (1973), Andreas Faber-Kaiser (1977), Barbara Thiering (1992), Margaret Starbird (1993), dan berbagai situs web. Novel Dan Brown "The Da Vinci Code" memakai anggapan tersebut untuk jalan alurnya. Dokumenter 2007 "The Lost Tomb of Jesus" mengusulkan bahwa bukti yang ada menunjukkan bahwa Yesus menikahi Maria Magdalena dan putra mereka bernama Yehuda, berdasarkan pada inskripsi-inskripsi yang ditemukan pada osuari-osuari yang ditemukan di Yerusalem pada 1980. Cendekiawan Alkitab dan pengarang James Tabor menyatakan bahwa ia percaya bahwa Yesus menikah.


</doc>
<doc id="2574810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574810" title="Festival Film New Orleans">
Festival Film New Orleans

Festival Film New Orleans adalah sebuah festival film tahunan yang diadakan oleh organisasi nirlaba New Orleans Film Society, sebuah perhimpunan film yang didirikan pada 1989. Festival tersebut diadakan sejak perhimpunan tersebut dibentuk. Festival tersebut diadakan pada pertengahan Oktober.



</doc>
<doc id="2574817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574817" title="Stasiun Kawasan Pembangunan Gaoxin">
Stasiun Kawasan Pembangunan Gaoxin

Stasiun Kawasan Pembangunan Gaoxin (), adalah sebuah stasiun metro di Jalur S8 dari Nanjing Metro. Stasiun tersebut mulai beroperasi pada 1 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="2574820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574820" title="Danny Cohen (sinematografer)">
Danny Cohen (sinematografer)

Danny Cohen adalah seorang sinematografer asal Inggris. Anggota dari British Society of Cinematographers, ia berkarya pada beberapa film fitur dan serial TV, dan merupakan kolaborator jangka panjang dengan sutradara Tom Hooper, berkarya dengannya sebanyak lima kali: "Longford" (2006), "John Adams" (2008), "The King's Speech" (2010), "Les Misérables" (2012), dan "The Danish Girl" (2015). Ia dinominasikan untuk Academy Award untuk Sinematografi Terbaik untuk "The King's Speech".





</doc>
<doc id="2574828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574828" title="Stephen Rennicks">
Stephen Rennicks

Stephen Rennicks adalah seorang musisi dan komponis musik film Irlandia yang berbasis di Dublin. Pada masa kecil, Rennicks biasanya menyimak dan menyanyikan apa yang ia sebut sebagai "musik gospel, paduan suara dan himne Baptis Protestan", dan kemudian mengklaim bahwa ini merupakan sebuah pengaruh apda proses pemahaman harmoninya.


</doc>
<doc id="2574830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574830" title="Mary Kirkland">
Mary Kirkland

Mary Kirkland adalah seorang dekorator set asal Kanada. Ia berkarya dalam film dan televisi. Salah satu karya televisinya adalah "Little Mosque on the Prairie". Pada 2015, ia menjabat sebagai pengarah set untuk film Kanada-Irlandia "Room", dan "The VVitch".



</doc>
<doc id="2574834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574834" title="Festival Film Internasional Warsawa">
Festival Film Internasional Warsawa

Festival Film Warsawa () adalah sebuah festival film besar yang diadakan setiap Oktober di Warsawa, Polandia. Festival tersebut diadakan setiap tahun sejak 1985.



</doc>
<doc id="2574844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574844" title="Festival Film Internasional Vancouver">
Festival Film Internasional Vancouver

Festival Film Internasional Vancouver adalah sebuah festival film tahunan yang diadakan di Vancouver, British Columbia, Kanada selama dua pekan pada akhir September dan awal Oktober. Festival tersebut dimulai pada 1982 dan dioperasikan oleh Greater Vancouver International Film Festival Society, sebuah organisasi amal nirlaba terdaftar.



</doc>
<doc id="2574847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574847" title="Fiona Weir">
Fiona Weir

Fiona Weir adalah seorang sutradara pemeranan asal Inggris. Pada 2006, ia meraih nominasi Primetime Emmy untuk film televisi "The Girl in the Café", garapan David Yates di mana ia berkarya dengannya pada waralaba film "Harry Potter".

Karya-karya lainnya meliputi "Love Actually" (2003), "Boy A" (2007), "The Golden Compass" (2007) "The Boat That Rocked" (2009), dan "Fantastic Beasts And Where To Find Them" (2016).


</doc>
<doc id="2574851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574851" title="Ethan Tobman">
Ethan Tobman

Ethan Tobman () adalah seorang perancang produksi film asal Kanada. Tobman berasal dari Montreal. "The Hollywood Reporter" mengulas positif rancangan produksi Tobman reviewed Tobman untuk film 2014 "That Awkward Moment."


</doc>
<doc id="2574863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574863" title="Kerajaan Cirebon Larang">
Kerajaan Cirebon Larang

Kerajaan Cirebon Larang adalah sebuah kerajaan pra-Islam di wilayah Cirebon sekarang, yang berada di bawah Kerajaan Pajajaran. kerajaan ini cikal bakal Kesultanan Cirebon.

Pada awal pembentukannya, hanya berstatus sebagai pakuwuan dan Mandala Muarajati. Daerah ini dibuka oleh Raden Walangsungsang, setelah beliau meminta izin pada Ki Gedeng Tapa seorang penguasa Singhpura (Sing Apura). Setelah membentuk tempat pemukiman, akhirnya secara administratif Cirebon Larang terpisah dengan Sing Apura.

Lokasi Cirebon Larang tadinya merupakan kawasan hutan di wilayah Cirebon Pesisir yang biasa disebut Tegal Alang-Alang atau Lemah Wungkuk. Disana Raden Walangsungsang dibantu oleh 52 orang penduduk membuka tempat pemukiman pada tahun 1445 M.

Tidak jauh dari lokasi Cirebon Larang, terdapat sebuah sungai yang cukup besar bernama Kali Kriyan, dimana banyak penduduk setempat yang mencari ikan di tempat itu. Perkampungan tersebut dihuni oleh berbagai suku campuran dari berbagai etnis, dan penduduk setempat kemudian mempercayakan Ki Danusela (adik pendeta Buddha Ki Danuwarsih) sebagai "kuwu", sedangkan Walangsungsang bertindak sebagai "Pangraksabumi" yaitu seorang yang memperhatikan dan memelihara kebaeradaan tanah pemukiman dengan gelar Ki Cakrabuana.

Sebelum Walangsungsang mendirikan pemukiman di Cirebon Larang, sebenarnya di sekitar wilayah tersebut telah berdiri pakuwuan (di bawah wilayah Kerajaan Singhapura) yang dipimpin oleh Ki Danusela. Tetapi dengan ilmu dan kecakapan dari Walangsungsang, pakuwuan tersebut semakin berkembang dan tertata rapi.

Penunjukan Ki Danusela sebagai kuwu pertama di Cirebon Larang, karena jabatan tersebut telah disandangnya sebelum Walangsungsang datang dan mendirikan pemukiman baru. Ketokohan Ki Danusela rupanya masih diperhitungkan dan dihormati oleh penduduk setempat maupun Walangsungsang sendiri.

Ki Danusela adalah adik dari Ki Gedeng Danuwarsih (mertua dari Walangsungsang). Istri Ki Danusela bernama Nyi Arum Sari dari Cirebon Girang. Dari pernikahannya itu, mereka dikaruniai seorang putri yang bernama Nyi Retna Riris.

Selain diperintahkan untuk membuka lahan baru, pada tahun 1448 M, setelah selesai membangun tempat pemukiman baru yang semakin maju, Raden Walangsungsang pergi ke Tanah Suci Mekkah bersama adiknya, Nyai Larasantang. Tetapi istrinya Walangsungsang yang bernama Nyai Indang Geulis tidak diikut sertakan karena sedang mengandung.

Usai menunaikan ibadah haji, Walangsungsang sangat berbahagia karena Indang Geulis (istrinya) telah melahirkan seorang puteri yang kemudian diberi nama Nyai Pakungwati. Sedangkan anak dari pernikahannya dengan Nyi Rasa Jati antara lain:
Setelah Ki Danusela wafat, Walangsungsang akhirnya diangkat menjadi kuwu Cirebon Larang yang ke-2. Selanjutnya, untuk mengislamkan keluarga Ki Danusela, Walangsungsang menikah lagi dengan puteri dari Ki Danusela yang bernama Retna Riris (kemudian berganti nama menjadi Kancana Larang). Dari pernikahannya kali ini, Walangsungsang dikaruniai seorang putra yang bernama Pangeran Cerbon. (kemudian setelah dewasa menjadi kuwu di Cirebon Girang).

Pada saat menjabat sebagai kuwu, Raden Walangsungsang menunjukkan kecakapannya. Ia mampu memajukan wilayah itu, Cirebon Larang semakin berkembang melebihi ukuran sebuah desa. Saat itu wilayahnya banyak didatangi oleh para pendatang dari berbagai suku bangsa. Semakin banyak juga penduduk Cirebon yang beralih agama dari Hindu (pengaruh Pajajaran di pantai utara Jawa khususnya di Cirebon dan sekitarnya) ke agama Islam. Untuk lebih menggiatkan penyebaran Islam kemudian Walangsungsang mendirikan Masjid Jalagrahan (masjid tertua di Cirebon) pada tahun 1456 M.

Cirebon Larang beberapa tahun kemudian, sepak terjang yang dilakukan oleh Raden Walangsungsang mengenai penyebaran Islam diketahui oleh sang ayah yaitu Prabu Jayadewata (yang telah menjabat sebagai raja Pajajaran dengan gelar Sri Baduga Maharaja). Namun, tindakan penyebaran Islam itu tidak dipermasalahkan oleh Prabu Jayadewata.

Ki Gedeng Tapa (Kerajaan Singhapura) meninggal dunia, Raden Walangsungsang kemudian meneruskan tugas untuk mengatur Pelabuhan Muara Jati dan menyatukan wilayah Kerajaan Singhpura dengan wilayah pakuwuan Cirebon Larang dalam satu kekuasaan. Untuk mengamankan dan mempertahankan Pelabuhan Muara Jati yang semakin ramai, Raden Walangsungsang membentuk satuan keamanan dan ketertiban. Pengelolaan secara otonomi, makin membuat situasi pelabuhan makin ramai, dan pemasukan pendapatan ke Kerajaan Pajajaran pun semakin besar.
Harta warisan yang berlimpah dari Ki Gedeng Tapa kemudian digunakannya untuk membuat sebuah keraton yang bernama Keraton Pakungwati (diambil dari nama puterinya) di tepian Kali Kriyan, serta membentuk satuan prajurit. Keraton Pakungwati dibuat sebagai kompleks keraton yang sangat indah, di mana didalamnya terdapat taman sari dan kolam pemandian tempat para puteri keraton membersihkan diri.

Wilayah Cirebon Larang telah lengkap untuk membentuk kerajaan, maka Prabu Jayadewata segera mengirimkan utusannya yang bernama Jagabaya (Perwira Angkatan Perang Pajajaran) serta Rajasengara (Kian Santang), adik bungsu Walangsungsang untuk menobatkan Raden Walangsungsang sebagai raja daerah dengan gelar Tumenggung Sri Mangana Cakrabuana. Dengan demikian, maka mulai saat itu, status Pakuwuan Cirebon Larang berubah menjadi Kerajaan di bawah kekuasaan Pajajaran.

Setelah acara penobatan dilangsungkan, Rajasengara (Kian Santang) tidak pulang ke Pakuan tetapi memilih tinggal bersama kakaknya di Kerajaan Cirebon Larang. Disinilah beliau bertemu dengan seorang gadis dari Campa yang bernama Nyi Halimah atau Nyi Gedeng Kalisapu.

Meski saat itu Cirebon Kerajaan Larang merupakan bagian dari wilayah besar Kerajaan Pajajaran yang berfaham Hindu, Raden Walangsungsang tetap terus mengembangkan agama Islam. Apa yang dilakukan Raden Walangsungsang tidak mendapat hambatan dari Pajajaran, karena dalam bekerja di pemerintahan dia tidak pernah mengecewakan Pajajaran. Raden Walangsungsang, waktu itu menjadi satu-satunya pejabat tinggi (setingkat raja) dari Kerajaan Pajajaran yang beragama Islam.

Agama Islam semakin berkembang, Larasantang bersama suaminya (Syarif Abdullah) pulang ke Cirebon setelah beberapa lama tinggal di Mesir. Kehadiran mereka di Cirebon disertai juga dengan puteranya yang telah tumbuh dewasa (berusia 26 tahun). Putera tersebut bernama Syarif Hidayatullah, yang pernah belajar Islam di Mekkah pada usia 20 tahun. Selama 2 tahun beliau berguru pada Syekh Tajumudin Al Kubri, kemudian 2 tahun berikutnya dilanjutkan dengan berguru pada Syekh Ataillah Syazali. Setelah dari Mekkah pencarian ilmunya dilanjutkan ke Baghdad untuk belajar tasawuf selama 2 tahun, akhirnya tiba di Cirebon

Syarif Hidayatullah aktif mengajar Islam di dukuh Babadan. Disana ia bertemu dengan Nyai Babadan (puteri Ki Gedeng Babadan) yang kemudian dinikahinya. Dengan semakin gencarnya Syarif Hidayatullah berdakwah mengajarkan agama Islam di tatar Pasundan (menggantikan peran Syekh Datuk Kahfi yang telah wafat), maka beliau kemudian dikenal sebagai Syekh Maulana Jati atau Syekh Jati.

Setelah Nyai Babadan meninggal, Syarif Hidayatullah kemudian menikah lagi dengan Nyimas Pakungwati (puteri Raden Walangsungsang) dan Nyai Lara Baghdad (puteri sahabat Syekh Datuk Kahfi). Dari pernikahannya dengan Nyai Lara Baghdad, beliau dikaruniai 2 orang putra yaitu:
Syarif Hidayatullah mengajarkan agama Islam di Banten, Bupati Kawunganten (salah satu bawahan Pajajaran di wilayah Banten Pesisir) yang bernama Arya Surajaya (anak sulung dari Surasowan -raja Banten Pesisir), menerima dengan terbuka pada agama Islam. Kemudian adiknya yang bernama Nyai Kawunganten (anak bungsu dari Surasowan) diperistri oleh Syarif Hidayatullah. Dari perkawinan dengan Nyai Kawunganten yang masih cucu dari Prabu Jayadewata tersebut lahirlah Ratu Winaon dan Pangeran Sabakingkin (kelak dikenal sebagai Maulana Hasanuddin) pendiri Kesultanan Banten.

Syarif Hidayatullah kembali ke Cirebon pada tahun 1479 M, setelah melakukan penyebaran Islam di wilayah Banten. Sementara itu, setelah Raden Walangsungsang makin mampu meningkatkan kekuatannya dalam memimpin wilayah Cirebon Larang, dia ingin wilayahnya bebas berdaulat, mandiri tidak lagi di bawah kekuasaan Pajajaran. Karena itu, beliau mengirim keponakannya (Syarif Hidayatullah) untuk pergi ke Kesultanan Demak (Kerajaan Islam pertama di Pulau Jawa) yang dipimpin oleh Raden Patah.

Raden Walangsungsang mengharapkan Syarif Hidayatullah bisa menyerap ilmu pengetahuan dari Raden Patah bila kemungkinan Cirebon bisa menjadi kerajaan yang mandiri. Di Demak, selain belajar ilmu pemerintahan dari Sultan Agung, Syarif Hidayatullah juga berguru pada Sunan Ampel.

Selain belajar ilmu pemerintahan, di sana Syarif Hidayatullah menikah lagi dengan Nyi Tepasari (putri dari Ki Ageng Tepasan yaitu pembesar Majapahit yang pro Raden Patah). Dari pernikahannya kali ini, beliau dikaruniai dua orang anak yaitu:
Sepulangnya dari Demak, Syarif Hidayatullah segera pulang ke Cirebon dan Raden Walangsungsang meminta Syarif Hidayatullah untuk segera menggantikan kedudukannya. Atas perintah dari uwaknya tersebut, akhirnya beberapa tahun kemudian, Syarif Hidayatullah meneruskan kepemimpinannya. Namun, kepemimpinannya kali ini ditingkatkan menjadi bentuk Kesultanan Islam yang merdeka (lepas dari Kerajaan Pajajaran). Raden Walangsungsang memberanikan diri mewujudkan impiannya itu setelah ayahnya, Sri Baduga Maharaja turun tahta (wafat).

Sri Baduga Maharaja berkuasa, sangat kharismatik, disegani serta dihormati oleh seluruh rakyat barat Jawa. Sehingga Raden Walangsungsang pun mungkin merasa segan untuk memerdekakan diri dari kekuasaannya saat itu. Tetapi setelah tahta Pajajaran turun pada Surawisesa (saudara seayah Raden Walangsungsang), maka Kerajaan Pajajaran dan Kerajaan Cirebon Larang dianggap sederajat. Sejak itulah, status Cirebon Larang yang tadinya hanya sebuah kerajaan bawahan Pajajaran kini berubah menjadi Kesultanan Cirebon yang merdeka.


</doc>
<doc id="2574869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574869" title="Rubah dan Anggur">
Rubah dan Anggur

Rubah dan Anggur adalah salah satu fabel Aesop, bernomor 15 di Perry Index. Cerita tersebut berkisah tentang seekor rubah yang berusaha untuk memakan anggur dari sebuah kebun anggur namun tak dapat mencapainya. Ketimbang dianggap gagal, ia menyatakan bahwa buah tersebut tak enak. Ekspresi "anggur masam" bermula dari fabel tersebut.



</doc>
<doc id="2574873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574873" title="A24 (perusahaan)">
A24 (perusahaan)

A24 adalah sebuah perusahaan hiburan independen Amerika yang didirikan pada 20 Agustus 2012, oleh Daniel Katz, David Fenkel, dan John Hodges dan berbasis di New York City. Perusahaan tersebut mengkhususkan diri dalam produksi film, produksi televisi dan distribusi.

A24 mendistribusikan dan memproduksi 18 sampai 20 film per tahun.




</doc>
<doc id="2574880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574880" title="Sean Bridgers">
Sean Bridgers

Sean MacKenzie Bridgers () adalah seorang pemeran, penulis naskah, dan produser asal Amerika, yang dikenal atas perannya sebagai Johnny Burns pada serial HBO "Deadwood" dan pada serial asli SundanceTV "Rectify" sebagai Trey Willis. Selain beberapa peran dalam televisi dan film sejak 1991, Bridgers meraih sambutan dan penghargaan untuk film independen "Paradise Falls", yang ia tulis dan produksi.



</doc>
<doc id="2574890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574890" title="Stasiun Wangjiawan (Nanjing Metro)">
Stasiun Wangjiawan (Nanjing Metro)

Stasiun Wangjiawan (), adalah sebuah stasiun di Jalur 4 dari Nanjing Metro yang dibuka pada Januari 2017 bersama dengan delapan belas stasiun lain sebagai bagian dari fase pertama Jalur 4. Stasiun tersebut berada di pertigaan Jalan Jiangwangmiao dan Jalan Dongfang yang mengarah ke timur-barat dan berada di dekat Gunung Ungu. Aslinya bernama Stasiun Jiangwangmiao pada fase perencanaan Jalur 4, nama tersebut kemudian dialihkan ke stasiun sebelumnya di bagian barat.


</doc>
<doc id="2574892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574892" title="Sid Armour">
Sid Armour

Sid Armour adalah seorang artis tata rias asal Kanada. Ia dikenal atas karyanya pada film televisi "The Road to Christmas" pada 2006 dan film-film "Diary of the Dead" (2007) dan "Room" (2015).



</doc>
<doc id="2574894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574894" title="RPM (majalah)">
RPM (majalah)

RPM ( dan kemudian ) adalah publikasi industri musik Kanada yang menampilkan tangga lagu dan album untuk Kanada. Publikasi ini diterbitkan oleh Walt Grealis pada bulan Februari 1964, yang didukung oleh pemilik label rekaman Stan Klees. "RPM" mengakhiri publikasinya pada November 2000.

"RPM" merupakan singkatan dari ""Records, Promotion, Music"" (). Majalah ini dilaporkan memiliki variasi dalam tajuknya selama beberapa tahun seperti "RPM Weekly" dan "RPM Magazine". "RPM" menjaga sejumlah format tangga lagu, termasuk "Top Singles" (semua genre), "Adult Contemporary", "Dance", "Urban", "Rock/Alternative" dan "Country Tracks" (a.k.a. Top Country Tracks) untuk musik country. Pada 21 Maret 1966, "RPM" memperluas tangga lagu Top Singles dari 40 posisi menjadi 100.

Selama beberapa minggu pertama keberadaannya, majalah ini tidak menyusun tangga lagu nasional, tetapi hanya mencetak daftar pemutaran saat ini dari beberapa stasiun Top 40 pasar utama. Sebuah tangga lagu nasional diperkenalkan dimulai dengan edisi 22 Juni 1964, dengan yang pertama kalinya singel peringkat #1 nasional "Chapel of Love" dari The Dixie Cups. Sebelum diperkenalkannya tangga lagu nasional "RPM", CHUM Chart dari stasiun radio Toronto CHUM dianggap sebagai tangga lagu nasional "de facto". Singel #1 terakhir di majalah ini adalah "Music" oleh Madonna.

Penghargaan Juno modern memiliki asal-usul mereka dalam survei tahunan yang dilakukan oleh "RPM" sejak tahun pendiriannya. Pembaca majalah diundang untuk mengirim surat dalam surat suara survei untuk menunjukkan pilihan mereka di bawah berbagai kategori orang atau perusahaan.

Jajak pendapat Penghargaan RPM diubah menjadi upacara penghargaan resmi, The Gold Leaf Awards pada tahun 1970. Penghargaan ini menjadi Penghargaan Juno pada tahun berikutnya.




</doc>
<doc id="2574906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574906" title="David Gross (produser)">
David Gross (produser)

David Gross adalah seorang produser film Kanada yang berperan sebagai anggota penting dalam perusahaan No Trace Camping, dan sebagai presiden David Gross Productions Inc., yang berbasis di Ontario.

Gross berasal dari Toronto, dan lulus dari American Film Institute pada 2007.



</doc>
<doc id="2574910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574910" title="Mandala Cirebon Larang">
Mandala Cirebon Larang

Mandala Cirebonlarang adalah cikal bakal Kerajaan Cirebon Larang atau Kerajaan Pasambangan dan selanjutnya menjadi Kesultanan Cirebon. Lokasi Manadala Cirebon Larang ini berada di Muara Jati Cirebon. Pesisir utara Kota Cirebon sekarang.

Umumnya sebagai Mandala, Cirebon larang adalah daerah perdikan atau pusat pendidikan pra Islam di bawah Kerajaan Galuh Pakuan pajajaran. Sebelum Pajajaran berdiri di Bogor sekarang, daerah ini berada di bawah pemerintahan Kerajaan Galuh, Ciamis sekarang. Awal mula berdirinya Manda Cirebonlarang tidak diketahui secara persis. Keberadaannya bersamaan dengan tumbuhnya pemukiman atau pakuwuan Cirebonlarang.

Pada tahun 1302 AJ (Anno Jawa)/1389 M, dipantai Pulau Jawa yang sekarang disebut Cirebon, ada tiga daerah otonom bawahan kerajaan Pajajaran yang diketuai oleh Mangkubumi yaitu Singhapura, Pesambangan, dan Japura. Pasambangan ini yang dikenali sebagai Cirebonlarang.

Seharusnya Mandala Cirebonlarang dipimpin oleh seorang Guru Resi atau dalam naskah Sanghyang Siksa Kanda ng Karesian disebut Gulu Loka. Namun kesejarahan pimpinan Mandala ini telah hilang atau tidak diketahui. Sejarah Cirebon hanya mencata Ki Gedeng Tapa atau Ki Jumanjang Jati, seorang juru labuan sebagai pemimpin pemukiman Cirebonlarang.

Informasi dalam Cerita Purwaka Caruban Nagari hanya mengisahkan heroisme masa penyebaran Islam di Cirebon, sehingga masa pra-Islam tidak diketahui. Kondisi masyarakat dan kepemimpinan saat itu masih gelap. Meskipun demikian, temuan artefak Kubur Batu (Dolmen) pra-sejarah dapat menjadi acuan penelitian masyarakat Cirebon pra-Islam.

Kubur batu merupakan tradisi megalitik yang sudah sangat tua. Diduga tradisi ini sudah dilakukan sejak masa bercocok tanam pada masa prasejarah.

Akan tetapi, beberapa kubur batu menunjukan penanggalan yang lebih muda. Hal ini terutama diperkuat dari hasil temuan bekal kubur yang berasal dari zaman yang lebih awal.

Dengan demikian dapat disimpulakan bahwa tradisi kubur batu telah berlangsung sejak masa prasejarah hingga masa setelahnya, bahkan dibeberapa tempat tradisi ini terus berlanjut pada masa kerajaan kuna. Kubur batu umumnya diletakan dengan orientasi timur-barat hal ini dipercaya sebagai bagian dari konsep religi dan sistem kepercayaan masyarakat pada masa itu. Kekuasaan alam seperti matahari dan juga bulan dianggap menjadi pedoman dalam hidup mereka.

Dalam naskah, dikisahkan secara singkat perihal perjalanan hidup Prabu Siliwangi, seorang raja besar yang memerintah Pakuan Pajajaran. Ia adalah putra Prabu Anggalarang dari wangsa Galuh yang berkuasa di Surawisesa (keraton galuh). Pada masa mudanya, ia bernama Raden Manah Rarasa (Pamanah Rasa) dan dipelihara oleh uaknya, Ki Gedeng Sindangkasih, seorang juru labuhan yang menguasai pelabuhan Muara Jati. Prabu Siliwangi memperistri puteri Ki Gedeng Sindangkasih bernama Nyai Ambetkasih.

Prabu Siliwangi mengikuti sayembara di negeri Surantaka, bawahan negeri Pajajaran, yang diselenggarakan oleh raja Singapura, Ki Gedeng Tapa. Dalam sayembara itu, ia tampil sebagai pemenang dan berhak memperistri Nyai Subanglarang, putri Ki Gedeng Tapa.

Setelah Ki Gedeng sindangkasih wafat, Raden Pamanah Rasa dijadikan Raja Sindangkasih dengan gelar Prabu Siliwangi. Selang beberapa waktu lamanya, Prabu Siliwangi dinobatkan menjadi Maharaja di Pakwan Pajajaran bergelar Pabu Dewatawisesa dan tinggal di keraton Sang Bima bersama istrinya Nyai Subanglarang.

Versi lain, pertemuan Prabu Siliwangi dengan Nyai Subanglarang di pesantren Syekh Quro di karawang. Jadi menyunting Nyai Subang Larang tidak melalui sayembara. Kisah epik menikahi seorang wanita, khususnya di wilayah Cirebon, Majalengka dan sekitarnya. Mungkin hal ini dimaksudkan sebagai tanda sulitnya mendapat seorang wanita mulia.

Sebutan Negeri Caruban atau Cerbon itu adalah menurut nama ibu kotanya,ialah "Caruban" yang berasal dari istilah "“Sarumban”" berarti pusat tempat percampuran penduduk. Hal ini karena Letak Cirebon yang merupakan kota pelabuhan yang sejak abad ke-5 M sudah ramai sebagai jalur perdagangan internasional. Kebanyakan para pedagang biasanya berlabuh untuk kemudian menunggu musim berlayar kembali hingga membentuk koloni dan lama-kelamaan membaur dengan pribumi. Kondisi geografis Kesultanan Cirebon tidak jauh berbeda dengan kondisi Kota Cirebon sekarang.

Dalam buku Cirebon Sebagai Bandar Jalur Sutra, letak Pelabuhan Cirebon berada di teluk yang terlindung dari gangguan alam seperti gelombang laut. Pelabuhan Cirebon juga terletak cukup jauh dari Pelabuhan besar lainnya,ditengah Pulau Jawa bagian utara diantara Pelabuhan Jepara, Tuban, dan Surabaya didaerah timur dan Pelabuhan Sunda Kelapa (Jayakarta) dan Banten disebelah Barat. Oleh karena itu, Pelabuhan Cirebon menjadi mata rantai dalam jalur perdagangan di Kepulauan Nusantara dan Perairan Asia.

Peran Pelabuhan Cirebon inilah yang menyebabkan Sejak abad ke-5 M Pelabuhan Cirebon sudah ramai oleh para pedagang lokal maupun internasional. Sebelum berdirinya kekuasaan politik Islam dibawah kepemimpinan Sunan Gunung Jati, wilayah Cirebon dapat dikelompokkan atas dua daerah yaitu daerah pesisir disebut dengan nama Cirebon Larang dan daerah pedalaman yang disebut Cirebon Girang.

Cirebon Larang adalah sebuah daerah bernama Dukuh Pesambangan dan Cirebon Girang adalah Lemah Wungkuk. Dari Cirebon Larang/Dukuh Pesambangan inilah perdagangan melalui jalur laut berlangsung dan menjadi jalur masuknya Islam di Cirebon. Cirebon Larang mempunyai pelabuhan yang sudah ramai dan mempunyai mercusuar untuk memberi petunjuk tanda berlabuh kepada perahu-perahu layar yang singgah dipelabuhan yang disebut Muara Jati (sekarang disebut Alas Konda).

Tahun 1302 AJ (Anno Jawa)/1389 M, tiga daerah otonom bawahan kerajaan Pajajaran masing-masin dipimpin oleh Mangkubumi yaitu Singhapura, Pesambangan, dan Japura. Setiap daerah memiliki pemimpin sendiri, Singapura (Mertasinga) dipimpin oleh Mangkubumi Singhapura, Pesambangan dikepalai Ki Ageng Jumajan Jati, dan Japura dikepalai Ki Ageng Japura. Dari ketiga daerah otonom ini, salah satunya adalah Dukuh Pesambangan yang dalam perkembangannya berubah menjadi Cirebon.

Dukuh Pesambangan adalah dukuh yang mengawali lahirnya pemukiman di Cirebon, kemudian dibuka pedukuhan baru dikenal dengan nama Lemah Wungkuk (Kebon Pesisir). Pada masa Pangeran Cakrabuana/Walangsungsang menjabat Kuwu Cerbon ke II, Ibu kota Caruban Larang yang tadinya di Pesambangan dipindah ke daerah Caruban (Kebon Pesisir) yang kemudian disebut Sarumban/Caruban, Carbon, Cerbon, Crebon, kemudian Cirebon.

Cirebon pada awalnya adalah sebuah daerah yang bernama Tegal Alang-alangy ang kemudian disebut Lemah Wungkuk dan setelah dibangun oleh Pangeran Walangsungsang diubah namanya menjadi Caruban. Nama Caruban sendiri terbentuk karena diwilayah Cirebon dihuni oleh beragam masyarakat.

Sebutan lain Cirebon adalah Caruban Larang. Pada perkembangannya Caruban berubah menjadi Cirebon karena kebiasaan masyarakatnya sebagai nelayan yang membuat terasi udang dan petis, masakan berbahan dasar air rebusan udang (cai rebon).

Menurut Kitab Purwaka Caruban Nagari, Cirebon dulunya bernama Dukuh Caruban. Dukuh Caruban adalah dukuh yang dibangun oleh putra mahkota Pajajaran, Pangeran Cakrabuana/Raden Walangsungsang yang dibantu oleh adiknya Nyai Lara Santang dan istrinya Nyai Indang Geulis. Pangeran Cakrabuana membuka pedukuhan atas perintah gurunya, Syekh Nurul Jati/Syekh Datuk Kahfi.


</doc>
<doc id="2574911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574911" title="Bus rel Lembah Anai">
Bus rel Lembah Anai

Bus rel Lembah Anai julukan si Padang Anai atau Mak Buih adalah bus rel ("rail bus") milik PT Kereta Api Indonesia, yang beroperasi di rute Kayu Tanam-BIM via Duku dan sebaliknya. Bus rel ini adalah bus rel ketiga di Indonesia setelah bus rel Kertalaya di Sumatra Selatan dan bus rel Bathara Kresna di Jawa Tengah.

Nama Lembah Anai berasal dari Nama wisata air terjun yang terkenal dan menjadi maskot pariwisata di Sumatra Barat yaitu Air Terjun Lembah Anai. Orang Padang biasa memanggilnya dengan Aia Tajun atau Aia Mancua Lembah Anai. Air terjun ini berketinggian sekitar 35 meter ini merupakan bagian dari aliran Sungai Batang Lurah Dalam dari Gunung Singgalang yang menuju daerah patahan Anai. Air terjun ini berada di bagian barat Cagar Alam Lembah Anai.

Penyelenggaraan angkutan KA Perintis ini merupakan amanah Undang-Undang (UU) Nomor 23 Tahun 2007 tentang Perkeretaapian yang menyatakan untuk pelayanan angkutan perintis. Dalam hal biaya yang dikeluarkan oleh Penyelenggara Sarana Perkeretaapian untuk mengoperasikan sarana perkeretaapian lebih tinggi dari pada pendapatan yang diperoleh berdasarkan tarif yang ditetapkan oleh Pemerintah, maka selisihnya menjadi tanggung jawab Pemerintah dalam bentuk subsidi angkutan perintis.

Bus rel ini mulai melayani kepada publik pada tanggal 1 November 2016 dan diresmikan oleh Direktur Utama (DU) KAI Edi Sukmoro, Direktur Jenderal KA (Dirjenka) Prasetyo Boeditjahjono, Gubernur Sumatra Barat Irwan Prayitno.

Mulai 6 Maret 2019, KA Lembah Anai diperpanjang hingga Bandara Internasional Minangkabau untuk mempermudah warga Padang Pariaman berpergian menuju bandara serta jadwalnya disesuaikan dengan Minangkabau Ekspres untuk mempermudah transit dari Padang menuju Kayu Tanam dan sebaliknya via Duku. Namun, KA Lembah Anai harus mengalah dengan Mineks di Stasiun Duku dalam persilangan.

Jadwal perjalanan per 6 Maret 2019


</doc>
<doc id="2574924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574924" title="Mandala Mandalaherang">
Mandala Mandalaherang

Mandala Mandalaherang atau Kabuyutan Mandalaherang berada di tutugan (kaki gunung) Tampomas Sumedang. Mandala atau Kabuyutan ini, mungkin cikal bakal Kerajaan Medang Kahiyangan seperti tercantum dalam Perjalanan Bujangga Manik.

Setiap Mandala terdapat batu satangtung atau Lingga. Lingga sebagai batu kabuyutan berasal dari kata "“La-Hyang-Galuh”" (Hukum Leluhur Galuh). Maksud perlambangan Lingga sesungguhnya lebih ditujukan sebagai pusat/ puseur (inti) pemerintahan disetiap wilayah Ibu Pertiwi, tentu saja setiap bangsa memiliki Ibu Pertiwi-nya masing-masing (Yoni).

Dari tempat Lingga (wilayah Rama) inilah lahirnya kebijakan dan kebajikan yang kelak akan dijalankan oleh para pemimpin negara (Ratu). Hal ini sangat berkaitan erat dengan ketata-negaraan bangsa Galuh dalam ajaran Sunda, dimana Matahari menjadi pusat (saka) peredaran benda-benda langit. Fakta yang dapat kita temui pada setiap negara (kerajaan) di dunia adalah adanya kesamaan pola ketatanegaraan yang terdiri dari Rama (Manusia Agung), Ratu (‘Maharaja’) dan Rasi atau Resi (raja-raja kecil/ karesian) dan konsep ini kelak disebut sebagai "Tri-Tangtu" atau "Tri-Su-La-Naga-Ra".

Umumnya sebuah Lingga diletakan dalam formasi tertentu yang menunjukan ke-Mandala-an, yaitu tempat sakral yang harus dihormati dan dijaga kesuciannya. Mandala lebih dikenal oleh masyarakat dunia dengan sebutan Dolmen yang tersebar hampir di seluruh penjuru dunia, di Prancis disebut sebagai Mandale sedangkan batunya (lingga) disebut Obelisk ataupun Menhir.

Mandala (tempat suci) secara prinsip terdiri dari 5 lingkaran berlapis yang menunjukan batas kewilayahan atau tingkatan (secara simbolik) yaitu;
Ke-Mandala-an merupakan rangkaian konsep menuju kosmos yang berasal dari pembangunan kemanunggalan diri terhadap negeri, kemanunggalan negeri terhadap bumi, dan kemanunggalan bumi terhadap langit “suwung” (ketiadaan). Dalam bahasa populer sering disebut sebagai perjalanan dari “mikro kosmos menuju makro kosmos” (keberadaan yang pernah ada dan selalu ada).

Pada awal abad ke-3, ketujuh wilayah Sumedang tersebut, dahulu masih hutan belantara. Para putra Raja Salakanagara ini mendirikan sebuah negeri yang bernama Medal Kamulyan, dimana Gunung Gede (Tampomas) dijadikan sebagai kiblat/tanda/simbol/pusat spiritual. Di kawasan gunung ini Sumaradira berdiam dan menjadi seorang raja yang dikenal dengan nama Prabu Daniswara dan kemudian menjadi Resi.

Selanjutnya, saudara-saudaranya juga menyebar dari Gunung Tampomas. Jaya Sampurna dan Indrasari mengambil tempat tinggal ke arah selatan, berkuasa di daerah Gunung Susuru. Sukmana berdiam di Gunung Cupu. Sari Hatimah ke arah timur, berkuasa di daerah Cieunteung dan Larasakti di Cisusuru (Gunung Cisusuru Dayeuh Luhur Ganeas). Dan yang ke arah utara adalah Jayabuana Ningrat yang berkuasa di daerah Banas Banten. Tujuh putra Raja Salakanagara tersebut kesemuanya tidak memiliki istri dan suami (berdiri sendiri), tetapi saling berkaitan sebagai simbol ilmu pengetahuan, diantaranya adalah simbol 7 hari dalam seminggu dan lahirnya sebuah ajaran yang disebut dengan istilah Insun Medal.

Negeri ini lebih dahulu lahir sebelum berdirinya Kerajaan Tarumanagara oleh Singawarwan pada tahun 355 M. Simbol pengakuan berdirinya Kerajaan Tarumanagara adalah Gunung Datar (Datar = Dangiang Tarumanagara), berada di wilayah Kecamatan Sumedang Utara. Di kawasan ini terdapat situs yang menghadap ke Gunung Tampomas, dan sebagai bentuk peringatan yang dilanjutkan oleh keturunan Tarumanagara dari Kerajaan Kendan (keturunan Wretikandayun Raja Medangjati di abad ke-6 dengan lahirnya negeri Medang Kamulyan oleh Ratu Komara).

Kerajaan Medang Kahiangan atau Medang Kahyangan adalah salah satu kerajaan kuno yang ada di Tatar Sunda. Didirikan sekitar tahun 174 saka atau sekitar tahun 252 M di kaki Gunung Tampoomas (Tampomas) yakni terletak diantara Kecamatan Congeang dan Kecamatan Buah Dua, Sumedang. Kerajaan tersebut didirikan oleh seorang resi keturunan raja Tarumanagara ke lima.

Dalam Carita Parahiyangan dan catatan Bujangga Manik bahwa sekitar kaki Gunung Tompo Omas (Tampomas) terdapat sebuah Kerajaan bernama Medang Kahiyangan (252-290 M), dan menurut catatan Bujangga Manik juga bahwa posisi Sumedang Larang berada di Cipameungpeuk, dilihat dari Raja Sumedang Larang (998 – 1114 M) bahwa pemegang kekuasaan Kerajaan waktu itu adalah Prabu Pagulingan.

Dilihat dari masa kedua kerajaan tersebut sangat berjauhan dan tidak ada hubungan sama sekali, berdasarkan penyelusuran penyusun bahwa keturunan dari Medang Kahyangan merupakan keturunan Raja Tarumanagara ke 5 dari Prabu Dharma Satya Jaya Waruna Dewawarman menantu Dewawarman IV, sedangkan menurunkan keturunan Sumedang Larang berasal Manikmaya Kerajaan Kendan menantu Suryawarman raja Tarumanagara ke 7 yang kemudian juga menurunkan raja-raja Galuh dan Sunda.

Namun sayangnya sumber sejarah Kerajaan Medang kahyangan/Medang kahiangan tidak banyak diceritakan dalam carita Parhyangan maupun dari sumber-sumber kuno lainnya yang ada di tatar Sunda.


</doc>
<doc id="2574933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574933" title="Mandala Jasinga">
Mandala Jasinga

Mandala Jasinga disebut juga kabuyutan yang berarti tempat suci masyarakat Sunda kuno (dalam ajaran Sunda) yang berada di puncak gunung (bukit) di Jasinga Bogor.

Pada masa lalu, Jasinga meliputi batas-batas Sajira di sebelah Barat, Tangerang di sebelah Utara, Bayah di sebelah Selatan dan Cikaniki di sebelah Timur. Berlalunya waktu, Jasinga kini meliputi daerah Cigudeg, Tenjo, Nanggung, Parungpanjang dan Jasinga sebagai titik pusatnya.

Oleh orang-orang tua dulu Jasinga disebut juga Bogor-Banten, bahkan juru pantun terkenal Sunda yaitu Aki Buyut Baju Rambeng berasal dari daerah Bogor-Banten atau yang tinggal di daerah Pegunungan Tonggoheun Jasinga. Disebut Bogor-Banten karena posisinya berbatasan langsung dengan wilayah Banten. Tidak hanya batas wilayah tetapi ditinjau dari budaya, perilaku serta dialek bahasa mirip sekali dengan masyarakat Banten yang sebagian tidak terpengaruh dengan budaya Priangan. Kini Jasinga termasuk wilayah administrasi Kabupaten Bogor.

Mengenai asal usul nama Jasinga sendiri hingga kini masih terdapat berbagai versi. Kebanyakan versi yang melekat dan diyakini masyarakat yaitu cerita yang didapat dari penuturan turun temurun dari mulut ke mulut para sesepuh setempat. Hanya orang-orang tertentu saja yang merujuk kepada sumber autentik dan masih dijadikan bahan kajian bagi masyarakat Jasinga untuk menambah versi.

Ada beberapa versi mengenai asal usul nama Jasinga antara lain:
Pendapat pertama, bahwa nama Jasinga dikaitkan dengan riwayat atau cerita yang dituturkan oleh para sesepuh Jasinga seperti Wirasinga, Sanghyang Mandiri dan Pangeran Arya Purbaya dari Banten. Dalam setiap hidupnya serta perjuangannya mempunyai wibawa seperti seekor singa. Bahkan sempat berwujud menjadi seekor Singa. Perwujudan Singa tersebut membuat orang disekitar yang melihatnya menjadi terkejut dan kagum, dan setiap orang yang melihat akan mengucapkan: "“Eeh.. Ja.. Singa eta mah”." Kata "“Ja”" menjadi kata identitas tersendiri di Jasinga yang berguna untuk memperjelas kalimat berikutnya, seperti ”Da” di daerah Priangan.

Pendapat kedua meyakini bahwa Wirasinga keturunan Sanghyang Mandiri (Sunan Kanduruan Luwih) membuka lahan di Pakuan bagian barat (Ngababakan lembur anyar). Nama daerah tersebut dinamakan Jasinga oleh Sanghyang Mandiri serta menobatkan Wirasinga sebagai penguasa baru Jasinga atau sebagai Jaya Singa sebuah daerah yang makmur yang dipimpin oleh Wirasinga, seperti Jakarta yang berasal dari daerah yang bernama Jaya Karta dengan salah satu pemimpinnya yaitu Pangeran Jaya Wikarta.

Pendapat ketiga cukup menarik karena mengacu pada sejarah autentik bahwa Jasinga berasal dari kata Jayasingha. Diceritakan bahwa seorang Reshi Salakayana dari Samudragupta (India) dikejar-kejar oleh Candragupta dari Kerajaan Magada (India), hingga akhirnya mengungsi ke Jawa bagian barat. Ketika itu, Jawa bagian barat masih dalam kekuasaan Dewawarman VIII (340-362 M) sebagai raja dari kerajaan Salakanagara. Jayasingharwarman menikah dengan Putri Dewawarman VIII yaitu Dewi Iswari Tunggal Pertiwi, dan mendirikan ibu kotanya Jayasinghapura. Jayasinghawarman (358-382 M) bergelar Rajadiraja Gurudharmapurusa wafat di tepi kali Gomati (Bekasi) Ibu kota Jayasinghapura dipindahkan oleh Purnawarman Raja Tarumanagara III (395-434 M) ke arah pesisir dengan nama Sundapura.

Satu tambahan sebagai pendapat keempat bahwa Jasinga berasal dari kata Gajah Lumejang Singa Bapang. Dua dari tujuh ajaran Sanghyang Sunda sekaligus menetapkannya sebagai suatu tempat komunitas Sunda. Tujuh ajaran tersebut yaitu: Pangawinan (Pedalaman Banten), Parahyang (Lebak Parahyang), Bongbang (Sajira), Gajah Lumejang (Parung Kujang-Gn. Kancana), Singa Bapang (Jasinga), Sungsang Girang (Bayah), Sungsang Hilir (Jampang-Pelabuhan Ratu).

Tujuh ajaran tersebut mempengaruhi Purnawarman sebagai Raja Taruma III (395-434 M), sehingga ia mendirikan ibu kota dengan nama Sundapura. Keruntuhan Taruma terjadi pada masa Linggawarman (669-732 M) sebagai Raja Taruma XII karena begitu kuatnya pengaruh Sunda. Putri Linggawarman yaitu Dewi Manasih (Minawati) dinikahkan dengan Tarusbawa putra Rakyan Sunda Sembawa. Tarusbawa menjadi Raja Sunda (669-732 M) dan Tarumanagara pun runtuh. Pengaruh Hindu pun akhirnya melemah dan menjadi ajaran leluhur ajaran Sanghyang Sunda.

Dua titik wilayah yang merupakan Sanghyang Sunda yaitu Gajah Lumejang-Singa Bapang dijadikan tempat laskar bagi Kerajaan Sunda. Dan kedua nama tersebut disatukan menjadi Gajah Lumejang Singa Bapang kemudian menjadi nama Jasinga (Ja=Gajah Lumejang, Singa=Singa Bapang). Perpaduan dua Filosofi Gajah dan Singa.

Tujuh ajaran Sanghyang Sunda tersebut tercantum dalam Kitab Aboga yang diperkirakan dibuat pada masa kejayaan Kerajaan Pajajaran seperti dituturkan oleh narasumber bahwa kitab tersebut di bawa ke Leiden pada akhir abad 19.

Dengan memaknai baik secara kosakata (etimologi) maupun perlambangan (Hermeneutika), Jasinga mempunyai makna yang berarti. Dengan nama Jasinga lahirlah sebuah cerita rakyat melegenda hingga kini bagi masyarakat Jasinga. Di samping itu, adanya sosok Singa sebagai mitos merupakan wujud kewibawaan para penghulu Jasinga.

Nama Jasinga ditinjau secara autentik yaitu menunjuk pada naskah-naskah kuno atau kajian sejarah Sunda terdapat Jayasinghapura yang berarti gerbang kemenangan yang didirikan oleh Raja Taruma I (Jayasinghawarman).

Dalam naskah sejarah yang ditulis dan dirangkum oleh Panitia Wangsakerta Panembahan Cirebon, nama Jasinga terdapat dalam sejarah Lontar sebagai tempat rujukan untuk melengkapi Kitab Negara Kretabhumi yang disusun untuk pedoman bagi raja-raja nusantara. Kitab itu disusun selama 21 tahun (1677-1698 M) pada masa-masa genting yaitu beralihnya raja-raja di Nusantara ke dalam penjajahan Belanda. Lontar itu berjudul "”Akuwu Desa Jasinga”." Perlu dikaji bila naskah itu masih ada.

Dari mitos seekor Singa, diyakini bahwa sampai saat ini masi ada beberapa ekor Singa yang menjaga wilayah Jasinga walaupun dalam bentuk gaib. Padahal di Jawa Barat tidak ditemukan habitat singa walaupun di Indonesia sekalipun. Jika dikaitkan dengan datangnya raja-raja pendahulu dari India, maka perlambang Singa berasal dari India pula, bisa saja wujud nyata seekor Singa pernah dibawa oleh pembesar yang datang dari India.

Jasinga tidak layaknya seperti legenda-legenda di Jawa Barat lainnya yang begitu percaya adanya Harimau Pajajaran serta dijadikan lambang atau filosofi tertentu. Masyarakat Jasinga meyakini adanya seekor Singa, hingga pusat kecamatan dilambangkan sebuah Tugu Singa.

Nama singa juga terdapat pada sebuah tanaman yang bernama Singadepa yang tumbuh di hutan-hutan. Daun Singadepa berguna untuk memandikan bayi yang baru lahir, pengharum badan, serta sebagai pencuci darah. Tumbuhan Singadepa mempunyai tinggi + 30 cm, hidup di daerah yang lembab dan tertutup oleh pohon-pohon yang lebih tinggi. Di Jasinga tanaman Singadepa sangat sedikit dan ada di hutan-hutan tertentu, kecuali di hutan pedalaman Baduy hingga ke Lebaksibedug (Citorek) di dekat Gunung Bapang.

Itulah beberapa pendapat mengenai asal usul nama Jasinga yang masih perlu diteliti lebih lanjut keberadaannya, dan diperlukan penelitian Sejarawan. Kitapun masih bertanya-tanya benarkah hewan-hewan Singa itu ada di Jawa Barat bahkan di Indonesia sekalipun.


</doc>
<doc id="2574956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574956" title="Homeomorfisme">
Homeomorfisme

Dalam cabang matematika bidang topologi, homeomorfisme atau isomorfisme topologi atau fungsi dwikontinu atau dwimalar adalah fungsi kontinu antara ruang topologi yang memiliki fungsi invers yang juga kontinu. Homeomorfisme adalah isomorfisme dalam kategori ruang topologi. Dua ruang topologi dengan sebuah homeomorfisme antara keduanya disebut homeomorfik. Kata "homeomorfisme" berasal dari kata-kata bahasa yunani "ὅμοιος" ("homoios") = mirip atau sama dan "μορφή" ("morphē") = bentuk, bentuk, diperkenalkan di dalam matematika oleh Henri Poincaré pada tahun 1895.

Secara kasar, sebuah ruang topologi adalah obyek geometri, dengan homeomorfisme-nya adalah tekukan dan regangan secara malar ke bentuk yang baru. Sehingga, persegi dan lingkaran merupakan homeomorfik satu sama lain, tapi tidak dengan kulit bola dan torus. Namun, deskripsi ini dapat menjerumuskan. Beberapa deformasi malar bukanlah sebuah homeomorfisme, misalnya pengkerutan garis menjadi titik. Beberapa homeomorfisme bukanlah deformasi malar, misalkan homeomorfisme antara simpul trefoil dan lingkaran.

Salah satu lelucon matematika yang sering diulang-ulang adalah seorang topologis tidak bisa membedakan antara cangkir kopi dan donat, dikarenakan donat yang cukup lunak dapat dibentuk menjadi cangkir kopi dengan membuat sebuah cekungan yang kemudian dibesarkan sembari menjaga tetap ukuran lubang donat sebagai gagang cangkir.

Sebuah fungsi formula_1 antara dua ruang topologi formula_2 dan formula_3 disebut homeomorfisme jika memiliki sifat-sifat sebagai berikut:
Fungsi dengan tiga sifat ini disebut juga dwikontinu. Jika terdapat fungsi dengan sifat-sifat tersebut, kita katakan formula_2 dan formula_3 adalah homeomorfik. Sebuah swahomeomorfisme atau otohomeomorfisme merupakan homeomorfisme dari sebuah ruang topologi ke dirinya sendiri. Homeomorfisme membentuk sebuah hubungan kesetaraan dalam sebuah kelas atau keluarga ruang topologi. Kelas kesetaraan ini disebut kelas homeomorfisme.



Syarat ketiga, yaitu formula_21 supaya kontinu, sangat penting. Misalkan sebuah fungsi formula_22 (lingkaran dalam formula_23) yang didefinisikan sebagaiformula_24. Fungsi ini bijektif dan kontinu, tapi bukan merupakan sebuah homeomorfisme (formula_25 bersifat kompak tetapi formula_26 tidak kompak). Fungsi formula_21 tidak kontinu pada titikformula_28, dikarenakan meskipun formula_21 memetakan formula_28 ke formula_31, seluruh tetangga dari titik ini juga mengandung titik-titik yang oleh fungsi invers ini dipetakan dekat dengan formula_32, tapi titik-titik tersebut berada di luar tetangga formula_32.

Homeomorfisme adalah isomorfisme dalam kategori ruang topologi. Dengan demikian, komposisi dari dua homeomorfisme juga merupakan homeomorfisme, dan himpunan dari semua swahomeomorfisme formula_34 membentuk sebuah grup, yang disebut grup homeomorfisme dari "X", yang sering dilambangkan formula_35. Grup ini dapat diberikan topologi, seperti topologi kompak-terbuka, dimana dengan asumsi-asumsi tertentu dapat membuatnya menjadi grup topologis.

Untuk beberapa tujuan, grup homeomorfisme mungkin terlalu besar, tapi dengan hubungan isotopi, kita bisa mengurangi grup ini menjadi grup kelas pemetaan.

Seperti biasanya dalam teori kategori, jika diberikan dua ruang yang saling homeomorfik, ruang homeomorfisme antara keduanya, formula_36adalah sebuah torsor untuk grup homeomorfisme formula_35 dan formula_38dan, dengan menentukan sebuah homeomorfisme antara formula_39 dan formula_40ketiga himpunan dapat diidentifikasi.



</doc>
<doc id="2574958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574958" title="Jalak tanimbar">
Jalak tanimbar

Jalak Tanimbar ("Aplonis crassa") adalah spesies jalak di keluarga Sturnidae. Itu adalah endemik untuk Indonesia.

Alam habitat adalah subtropis atau tropis lembab dataran rendah hutan dan subtropis atau tropis hutan mangrove. Hal ini terancam oleh hilangnya habitat.


</doc>
<doc id="2574959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574959" title="Arca Semar Gunung Ciremai">
Arca Semar Gunung Ciremai

Arca Semar Gunung Ciremai aalah artefak yang terddapat di Gunung Ciremai Jawa Barat. Arca tersebut ditemukan komunitas sejarawan, Komunitas Masyarakat Arkeologi Sunda (Komara Sunda) yang tergabung dalam Grup Madjalengka Baheula (Grumala) pada 28 Januari 2018 . Arca ditemukan Grumala kawasan Taman Nasional Gunung Ciremai (TNGC) Desa Bantaragung, Kecamatan Sindangwangi, Kabupaten Majalengka.

Sepintas, bentuk arca ini mirip dengan satu tokoh pewayangan, Semar. Terlihat dengan wujudnya yang lebar dan pendek. Arca Semar ini termasuk jenis karena polinesia atau prasejarah karena disinyalir berasal pada zaman sebelum masuknya agama Hindu dan Buddha.

Dilihat dari bentuknya yang sederhana, posisi tangan Semar dibuat dengan goresan menempel pada tubuh Semar. Begitu juga pada bagian mata, hidung pesek, dan mulut yang hanya memerlukan pahatan sederhana. Arca tersebut, kata dia berbeda dengan tipe arca para zaman Kerajaan Pajajaran. Pada zaman Pajajaran, model arca sudah ada pengaruh Hindu dan Buddha. Cirinya, kata dia, bisa dilihat posisi tangan memegang senjata atau posisi duduknya yang berbeda.

Temuan arca tersebut juga bisa mengungkap bahwa di desa kawasan TNGC wilayah Kabupaten Majalengka merupakan bagian dari peradaban kuno.

Arca ini berada disebuah batu besar, di puncak puncen berundak kawasan TNGC. Beberapa kali diperiksa Grumala, ternyata ada kerusakan di bagian pundak kanan akibat tindakan vandalisme. Untuk menyelamatkannya, Arca dievakuasi dari lokasi dengan koordinasi Disbudpar Majalengka, pihak TNGC dan Museum Talaga Manggung.

Arca Semar ditemukan di gunung Ciremai, wilayah Kabupaten Majalengka. Arca tersebut sementara dititipkan di Museum Talaga Manggung. Meskipun posisi penemuan Arca tidak dalam wilayah kekuasaan Talaga Manggun masa itu. Hal ini dilakukan dengan alasan di Kabupaten Majalengka belum memiliki Museum sendiri.

Seperti diketahui, di Kabupaten Majalengka pada masa lampau terdapat beberapa kerajaan, termasuk Kerajaan Talaga Manggung.

Lihat Juga


</doc>
<doc id="2574968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574968" title="Greg Koukl">
Greg Koukl

Gregory Koukl [baca: ko-kul] () adalah seorang apologet Kristen, pembawa acara radio wicara, penulis, pembicara asal Amerika Serikat. Ia merupakan pendiri organisasi apologetika Kristen "Stand To Reason".

Koukl meraih gelar M.A. dalam bidang Philosophy of Religion dan Etika ("Ethics") dari Talbot School of Theology,serta M.A.dalam bidang Apologetika Kristen dari Simon Greenleaf School of Law.

Pada tahun 1993 Koukl mendirikan "Stand to Reason", suatu organisasi yang berfokus untuk membina para pendukung pandangan Kristennya untuk membela iman dengan "pengetahuan, kebijaksanaan, dan karakter". "Stand To Reason" memproduksi program radio mingguan, audio podcast, artikel, dan materi video, kebanyakan tersedia pada situs webnya. Selain itu, "Stand To Reason" mensponsori perjalanan misi untuk para murid.


Kontribusi pada buku-buku lain



</doc>
<doc id="2574984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574984" title="Rendy Fernando">
Rendy Fernando

Rendy Fernando () adalah aktor dan penyanyi Indonesia.

Ia mengawali kariernya dalam perannya sebagai penambang timah dalam Musikal Laskar Pelangi (2010-2011).



</doc>
<doc id="2574987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2574987" title="Macan Tatra">
Macan Tatra

Macan Tatra adalah julukan yang diberikan kepada ekonomi Slowakia pada tahun 2002 hingga 2007 dan sesudah tahun 2010 setelah berkuasanya koalisi pemerintahan sayap kanan pada September 2002 yang melancarkan reformasi-reformasi ekonomi liberal. Julukan ini berasal dari nama pegunungan di Slowakia, yaitu Pegunungan Tatra.

Pada tahun 2004 dan 2005, pertumbuhan produk domestik bruto Slowakia merupakan salah satu yang tertinggi di Uni Eropa setelah beberapa negara Baltik. Angkat pertumbuhannya mencapai 6%. Pada tahun 2006, pertumbuhannya mencapai 9,8% pada kuartal ketiga, yang membantu meningkatkan ekspektasi pertumbuhan ekonomi tahunan dari 6%-6,5% menjadi 8,2%. Pertumbuhan 9,8% ini dipicu oleh peluncuran pabrik Peugeot SA yang baru. Sementara itu, pada kuartal keempat tahun 2007, pertumbuhannya mencapai angka 14,3%.

Namun, survei menunjukkan bahwa meskipun pertumbuhan ekonominya tinggi, tidak semua orang menyukai program reformasi yang dilancarkan oleh pemerintah karena program tersebut mengurangi program-program pemerintahan secara drastis (seperti reformasi sistem kesehatan yang sebelumnya dijalankan oleh pemerintah, perombakan penuh sistem pensiun, dll). Selain itu, pajak progresif diganti menjadi pajak tetap, undang-undang dan regulasi hukum lainnya diubah, dan harga properti naik. Ditambah lagi tingkat pengangguran langsung meroket setelah reformasi dimulai pada tahun 1998, walaupun pada tahun 2006 angkanya sudah kembali ke angka seperti pada tahun 1998 dan bahkan lebih rendah lagi sesudahnya.

Pada kuartal pertama tahun 2009, PDB Slowakia turun -5,7% akibat krisis ekonomi global, tetapi pada tahun 2010 pertumbuhan PDBnya naik menjadi 4,8% pada kuartal pertama.

Saat ini pertumbuhan ekonomi Slowakia masih lebih cepat daripada rata-rata pertumbuhan ekonomi Uni Eropa. Pada tahun 2005-2011, produk domestik bruto Slowakia tumbuh sebesar 38,3%, yang merupakan pertumbuhan tertinggi di antara negara-negara Uni Eropa lainnya.



</doc>
<doc id="2575026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575026" title="Ma YuLing">
Ma YuLing

Ma YuLing (马玉灵; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E.








</doc>
<doc id="2575031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575031" title="Codex Basiliensis A. N. IV. 2">
Codex Basiliensis A. N. IV. 2

Codex Basiliensis A. N. IV. 2, "Minuscule 1" (dalam daftar Gregory-Aland), δ 254 (penomoran von Soden) dan dulunya diberi kode 1 untuk membedakan dari minuscule 1 (yang dulunya menggunakan nomor 1), adalah sebuah naskah kuno Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani dengan tulisan minuscule. Berdasarkan Paleografi diberi tarikh abad ke-12. Ditulis di atas 297 lembaran perkamen dan memuat seluruh Perjanjian Baru kecuali kitab Wahyu kepada Yohanes.

Kodeks ini dipersiapkan untuk penggunaan liturgis dengan marjinalia (pembagian teks), dan hampir seluruhnya terlestarikan; digunakan oleh Erasmus untuk menyusun "Novum Instrumentum omne". Teks manuskrip ini dikutip di seluruh edisi kritis Novum Testamentum Graece; dalam kodeks ini, teks Injil lebih dihargai oleh para sarjana daripada kitab-kitab Perjanjian Baru sisanya.

Kodeks ini memuat seluruh Perjanjian Baru (kecuali kitab Wahyu kepada Yohanes) dengan urutan sebagai berikut: Injil, Kisah Para Rasul, Surat-surat Am, dan Surat-surat Paulus (Surat Ibrani di sini merupakan kitab terakhir dalam kumpulan surat-surat Paulus). Teks ditulis dalam satu kolom per halaman, 38 baris per halaman, pada 297 lembaran perkamen (). Asalnya bersama-sama dengan , yang dicuri sebelum tahun 1860–1862 (kecuali satu yang tertinggal, yaitu sebelum Injil Yohanes).

Dimensi teks adalah . Ditulis pada perkamen bersambungan dan tanpa pemisahan dengan tulisan minuscule yang elegan, dilengkapi dengan tanda-tanda napas (spiritus asper dan ) serta aksen, dalam . Huruf-huruf inisial adalah "gilt", dan pada halaman pertama setiap Injil ada dalam bentuk bola gilt besar.

Teks dibagi atas bagian-bagian yang dinamakan "kefalaia" (κεφαλαια) yang nomornya dicantumkan pada marjin, dengan judul atau "titloi" () pada bagian atas halaman. Teks Injil dibagi lagi menurut Pembagian Ammonius yang lebih kecil (dalam Matius 352 bagian, dalam Markus 236 dengan bagian bernomor terakhir pada 16:12, dalam Lukas 340, dalam Yohanes 227), tetapi tidak ada rujukan kepada Kanon Eusebius. Kitab Kisah Para Rasul dan surat-surat memiliki Aparatus Euthalius.

Memuat prolegomena, (daftar orang-orang kudus), dua jenis penandaan leksionari pada margin (untuk pembacaan liturgis) dan gambar-gambar (misalnya suatu potret Yohanes dan Prokhorus). Jenis catatan liturgi yang lebih muda, dinamai , anagnoseis (hanya untuk Injil), ditambahkan oleh jurutulis yang kemudian (dengan tinta merah). Injil Matius mempunyai 116 αναγνωσεις, Injil Markus – 70, Injil Lukas – 114, dan Injil Yohanes – 67 αναγνωσεις. Pada abad ke-15, jurutulis lain menambahkan Prolegomena.

Kodeks ini memuat suatu "scholion" yang mempertanyakan keaslian Markus 16:9-20. Bagian Pericope Adulterae (Yohanes 7:53-8:11) ditempatkan setelah Injil Yohanes 21:25.

Dalam Profil Aland, Kurt dan Barbara Aland menempatkan naskah Injil kodeks ini dalam Kategori III, artinya memiliki kepentingan sejarah, dengan profil 119, 80, 60, 69. Ini berarti kodeks tersebut bersesuaian dengan teks Bizantin standar 119 kali, dengan teks baku terhadap Bizantin 80 times, dan baik teks Bizantin dan baku 60 kali. Ada 69 bacaan independen atau unik dalam Injil. Teks Injil tergolong jenis teks Kaisarea, sedangkan kitab-kitab Perjanjian Baru lainnya dalam Kodeks ini tergolong jenis teks Bizantin dan ditempatkan dalam Kategori V dalam Profil Aland.

Digolongkan ke dalam keluarga tekstual Famili 1 bersama naskah , dan . Klasifikasi ke dalam keluarga tekstual ini didukung oleh Metode Profil Claremont, tetapi hanya diteliti menggunakan metode ini hanya pada Lukas 1, Lukas 10 dan Lukas 20.

Dalam , memuat varian tekstual terkenal "Ιησουν τον Βαραββαν" ("Yesus Barabbas"). Varian ini juga ditemukan dalam Codex Koridethi, Minuscule 700 dan anggota keluarga "f".

Kritikus teks dan paleografer seperti Johann Jakob Wettstein, Constantin von Tischendorf, Frederick Henry Ambrose Scrivener dan Caspar René Gregory memberi tarikh naskah ini abad ke-10. dan memberi tarikh abad ke-12, sedangkan Dean Burgon abad ke-12 atau ke-13. Oleh Institute for New Testament Textual Research diberi tarikh abad ke-12 karena tingkat keseringan munculnya huruf-huruf yang diperbesar, tanda napas yang dibulatkan, "flourishes" dan "ligature" tampaknya tidak memungkinkan tarikh yang lebih tua.

Naskah ini dihadiahkan kepada biara "Preaching Friars" oleh Kardinal (1380–1443), jenderal Ordo Dominikan. Digunakan oleh Desiderius Erasmus dalam edisi pertama karyanya "Novum Testamentum" (1516); akibatnya, sejumlah bacaannya ditemukan dalam "Textus Receptus". Erasmus hanya sedikit menggunakan kodeks ini, karena teksnya berbeda dari naskah-naskah lain yang dikenalnya. dan Gerbelius (para sub-editor yang membantu Erasmus) mendorongnya menggunakan lebih banyak bacaan kodeks ini dalam edisi ketiga; tetapi, menurut Erasmus, teks kodeks ini diubah dari naskah Latin dan hanya bernilai sekunder.

Sejak tahun 1559, disimpan di Perpustakaan Universitas Basel, bersama dengan Codex Basilensis dan minuscule 2 (GA).

F. H. A. Scrivener (1813–1891) mendemonstrasikan bahwa paling sedikit 22 ayat teks Erasmus diturunkan dari Minuscule 1:

Naskah ini dikutip dalam semua edisi kritis Novum Testamentum Graece dan secara sistematis dikutip dalam edisi ketiga dan keempat yang disunting oleh United Bible Societies (UBS3 and UBS4) dan Nestle-Aland edisi ke-26 dan ke-27 (NA26 dan NA27). Dalam NA27, kodeks ini dikutip sebagai saksi urutan pertama ("witness of the first order").

Kodeks ini disimpan di Perpustakaan Universitas Basel, dengan nomor rak A. N. IV, 2 (sebelumnya: B. VI. 27).





</doc>
<doc id="2575036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575036" title="Pemilihan umum federal Jerman Barat 1976">
Pemilihan umum federal Jerman Barat 1976

Pemilihan umum federal diadakan di Jerman Barat pada 3 Oktober 1976 untuk memilih para anggota Bundestag kedelapan. Meskipun aliansi CDU/CSU menjadi faksi terbesar dalam parlemen, Helmut Schmidt dari Partai Sosial Demokrat Jerman masih menjadi Kanselir.


</doc>
<doc id="2575038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575038" title="Xu SiYang">
Xu SiYang

Xu SiYang (顼凘炀; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E.









</doc>
<doc id="2575041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575041" title="Wikipedia bahasa Punjabi">
Wikipedia bahasa Punjabi

Wikipedia bahasa Punjabi () adalah sebuah edisi bahasa Punjabi dari Wikipedia, ensiklopedia bebas. Terdapat dua edisi Wikipedia bahasa Punjabi yakni (dalam aksara Gurmukhi) dan (dalam aksara Shahmukhi).


</doc>
<doc id="2575044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575044" title="Gereja Santa">
Gereja Santa

Gereja Santa Perawan Maria Ratu Paroki Blok Q,disingkat sebagai Gereja SPMR Blok Q, atau yang juga dikenal sebagai Gereja Santa adalah gereja Katolik di Jakarta, Indonesia. Wilayah parokinya mencakup Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, dan Pasar Santa, yang menjadi nama dari gereja ini.

Awal berdirinya Gereja Santa dimulai oleh beberapa keluarga Katolik di Kebayoran Baru. Pada tahun 1951, Perjamuan Kudus diadakan setiap hari minggu di rumah keluarga Hofland. Jumlah jemaatnya sekitar 40 orang. Karena kawasan Kebayoran Baru berkembang pesat, di pertengahan tahun 1952 jumlah jemaat yang ada mencapai 1.500 orang. Oleh karena itu, dirasakan adanya keperluan untuk membangun gedung gereja. Awalnya, jemaat bergabung dengan paroki Blok B. Akhirnya, pada tanggal 16 Maret 1955, jemaat berhasil memperoleh lahan seluas 2980 meter persegi, dengan "Occupatie Vergunning" nomor 1573, di Jl. Suryo 62, yang kemudian dibangun menjadi gereja SPMR.

Gereja Santa Perawan Maria Ratu—selanjutnya disingkat dengan Gereja SPMR—dengan kapasitas untuk 400 orang, diberkati oleh Mgr. A. Djajasepoetra, SJ pada tanggal 1 juni 1956. Tanggal itu dijadikan sebagai tonggak berdirinya Gereja SPMR Gereja dan sejak itu berdiri sebagai paroki yang berdiri sendiri yang juga memiliki buku baptisan sendiri. "Pengurus Gereja dan Dana Papa Roma Katolik Gereja Santa Perawan Maria Ratu" dibentuk melalui surat keputusan Uskup Agung Jakarta, Mgr. A. Djajasepoetra, SJ, nomor 54/B5-2/70 tanggal 28 januari 1970. Jumlah jemaatnya mencapai lebih dari 4.000 orang. Pada tanggal 29 April 1974, gereja mulai berkembang agar dapat menampung hingga 600 orang dan dilakukan pembangunan gedung serbaguna setinggi dua lantai.

Pemberkatan gedung baru tersebut dilakukan oleh Mgr. Leo Soekoto, SJ pada tanggal 27 Desember 1975. Pada usia 25 tahun (1 Juni, 1981), Gereja SPMR mencakup 29 lingkungan dengan 7 daerah. Jumlah umat lebih dari 5.400 orang. Karena ada kebutuhan untuk perluasan gereja yang jumlah jemaatnya berkembang pesat, maka diputuskan untuk membangun sebuah gereja baru dengan lokasi di samping gereja lama. Pembangunan gereja baru tersebut dimulai dengan peletakan batu pertama oleh JB. Martosudjito, SJ pada tanggal 9 Mei 2004 dan selesai setahun kemudian. Mendekati usia 50 tahun, pada tanggal 1 juni 2006, Gereja SPMR memiliki sebuah gedung gereja baru. Gedung gereja tua masih terawat dan memiliki kapasitas untuk 400 orang, sedangkan gedung gereja baru dapat menampung 800 orang. Setelah gedung gereja baru selesai dibangun, gedung gereja lama direnovasi dari bulan Agustus 2006 sampai Oktober 2006, pada saat R. Maryono, SJ menjadi imam kepala. Gereja baru dan gedung paroki berlantai dua melekat satu sama lain. Di bawahnya terdapat ruang bawah tanah yang sekarang digunakan sebagai aula dan ruang rapat. Seluruh area bawah tanah gedung luasnya 1875 meter persegi, sementara luas seluruh lahan kompleks gereja adalah 3475 meter persegi. Area bangunan tua adalah 391 meter persegi.

Jumlah jemaat kini sejumlah 3.310 orang. Jumlah jemaat yang terdaftar sebagai umat SPMR menurun mengingat bahwa beberapa kawasan perumahan telah diubah menjadi area perkantoran atau area komersial. Tapi pada hari Sabtu dan Minggu, banyak umat dari luar paroki datang untuk bergabung dalam Perjamuan Kudus karena lokasi yang strategis dan mudah diakses.

Liturgi tersedia dalam Bahasa Indonesia atau Bahasa Inggris.


</doc>
<doc id="2575045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575045" title="Perawatan kesehatan dan komunitas LGBT">
Perawatan kesehatan dan komunitas LGBT

Topik LGBT dalam kedokteran adalah hal-hal yang berkaitan dengan masalah kesehatan kaum lesbian, gay, biseksual dan transgender dan akses ke layanan-layanan kesehatan. Menurut Gay and Lesbian Medical Association (GLMA), disamping HIV/AIDS, masalah-masalah kesehatan LGBT yang meliputi kanker payudara dan kaner serviks, hepatitis, kesehatan mental, pelecehan substansi, pemakaian tembakau, depresi, akses untuk perawatan bagi kaum transgender, masalah-masalah terkait perkawinan dan pengakuan keluarga, terapi konversi, dan penolakan legislasi klausa, dan hukum yang ditujukan untuk "para profesional perawatan kesehatan terimunisasi dari lialibilitas untuk pendiskriminasian terhadap orang-orang yang mereka tolak."



</doc>
<doc id="2575048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575048" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh The Dirty Picture">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh The Dirty Picture

"The Dirty Picture" adalah sebuah film drama biografi India tahun 2011 yang disutradarai oleh Milan Luthria dan diproduksi oleh Shobha dan Ekta Kapoor. Terinspirasi dari kehidupan para aktris seperti Silk Smitha dan Disco Shanti, film tersebut mengisahkan jatuh-bangunnya seorang gadis penari dalam sinema Tamil. "The Dirty Picture" menampilkan Vidya Balan dalam peran utama, dan dibintangi juga oleh Emraan Hashmi, Tusshar Kapoor dan Naseeruddin Shah. Rajat Arora menulis skenario, dialog dan lirik untuk film tersebut dan Vishal–Shekhar mengkomposisikan musiknya.

Dibuat dengan biaya antara dan , "The Dirty Picture" dirilis di seluruh dunia pada 2 Desember 2011, dan meraih . Film tersebut meraih penghargaan dan nominasi dalam beberapa kategori, dengan pujian untuk penampilan Vidya, dialog, dan rancangan kostum karya Niharika Khan. Pada 2012, film tersebut memenangkan 51 penghargaan.

"The Dirty Picture" memenangkan tiga Penghargaan Film Nasional, termasuk Aktris Terbaik (Vidya) dan Rancangan Kostum Terbaik (Khan). Di acara Penghargaan Filmfare ke-57, film tersebut memenangkan tiga penghargaan, termasuk Aktris Terbaik dan Rancangan Kostum Terbaik. Film tersebut juga meraih nominasi untuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik (Luthria) di acara tersebut. Film tersebut juga memenangkan enam Screen Awards, melebihi film manapun pada tahun tersebut, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan Aktris Terbaik. Pada kemenangan lainnya, film tersebut meraih dua Penghargaan Apsara, dan setiap lima penghargaan dari acara-acara Zee Cine dan Penghargaan Akademi Film India Internasional, semuanya meliputi penghargaan Aktris Terbaik untuk Vidya.



</doc>
<doc id="2575049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575049" title="Yang YiFan">
Yang YiFan

Yang YiFan (杨一帆; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E.





</doc>
<doc id="2575052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575052" title="Mentjari Poeteri Hidjaoe">
Mentjari Poeteri Hidjaoe

Mentjari Poeteri Hidjaoe (EYD: Mencari Putri Hijau) adalah sebuah komik Indonesia yang hadir pada tahun 1930-an yang dibuat oleh Nasroen A. S. Komik ini diterbitkan melalui mingguan Ratu Timur.

Kisah klasik ini menceritakan kakak beradik Rahatta dan Hirawathi yang pergi mencari Putri Hijau yang ditawan oleh Raja Aceh. Kisah ini berlatar alam Sumatra Utara yakni Deli Tua, Danau Toba, lengkap dengan hutan, rawa dan harimaunya. Kisah pertualangan ini bertema keberanian, kepahlawanan, dan kesetiakawanan. Kakak beradik tersebut mengarungi samudra untuk mencari Putri Hijau, dan dalam pertualangan tersebut mereka menemui banyak hambatan dari orang-orang yang dengki. Namun, mereka berhasil menyadarkan beberapa diantaranya dengan menunjukkan sikap setia kawan dan selalu membantu orang yang sedang kesulitan.


</doc>
<doc id="2575054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575054" title="Steel Magnolias">
Steel Magnolias

Steel Magnolias adalah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1989, disutradarai oleh Herbert Ross. Film ini merupakan adaptasi dari naskah berjudul sama karya Robert Harling. Film ini mengisahkan tentang ikatan kuat yang dimiliki sekelompok perempuan di sebuah kota kecil di AS bagian selatan dan bagaimana mereka harus mengatasi kematian pada salah satu anggota kelompok mereka.

Judulnya sendiri merupakan penggambaran dari karakter para perempuan disini yang dapat selembut bunga magnolia dan setangguh baja.

Film ini dibintangi antara lain oleh Sally Field, Dolly Parton, Daryl Hannah, Olympia Dukakis, Julia Roberts, Tom Skerrit, dan Dylan McDermott


</doc>
<doc id="2575059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575059" title="Zhao DiEr">
Zhao DiEr

Zhao DiEr (赵笛儿; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E.




</doc>
<doc id="2575061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575061" title="Stasiun radio militer Pierre-sur-Haute">
Stasiun radio militer Pierre-sur-Haute

Stasiun radio militer Pierre-sur-Haute adalah sebuah situs seluas yang dipakai untuk komunikasi militer Prancis. Tempat tersebut terletak di komune Sauvain dan Job, dengan perbatasan antara kawasan Rhône-Alpes dan Auvergne melewati tempat tersebut.


</doc>
<doc id="2575063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575063" title="Felix Nartey">
Felix Nartey

Felix Nartey adalah seorang wirausahawan sosial sosial dan advokat terbuka asal Ghana. Ia diangkat menjadi Wikipediawan Tahun Ini pada Agustus 2017 oleh salah satu pendiri Wikipedia Jimmy Wales di Wikimania.


</doc>
<doc id="2575067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575067" title="Zhang XiaoYing">
Zhang XiaoYing

Zhang XiaoYing (张笑盈; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E.







</doc>
<doc id="2575072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575072" title="Wiki Indaba">
Wiki Indaba

Wiki Indaba adalah sebuah konferensi resmi Yayasan Wikimedia dengan peminatan dalam konten Afrika. Topik-topik presentasi dan dialog meliputi proyek-proyek Wikipedia seperti Wikipedia, wiki-wiki lain, perangkal lunak sumber terbuka, pengetahuan bebas, konten bebas dan cara proyek tersebut berdampak pada benua Afrika.


</doc>
<doc id="2575073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575073" title="Zheng YiFan">
Zheng YiFan

Zhang XiaoYing (张笑盈; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok, dan anggota grup idola Tiongkok BEJ48. Ia sekarang menjadi anggota Tim E.







</doc>
<doc id="2575079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575079" title="Wanita dalam sains">
Wanita dalam sains

Wanita membuat kontribusi signifikan pada sains dari masa-masa terawal. Para sejarawan dengan peminatan dalam gender dan sains menyoroti dorongan saintifik dan keterlibatan wanita, batas-batas yang mereka hadapi, dan strategi yang diterapkan pada pengerjaan mereka dan penerimaan dalam jurnal saintifik besar dan publikasi lainnya. Kajian sejarah, kritikal dan sosiologi dari masalah-masalah tersebut menjadi disiplin akademik pada haknya sendiri.



</doc>
<doc id="2575083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575083" title="Kesehatan wanita">
Kesehatan wanita

Kesehatan wanita merujuk kepada kesehatan wanita, yang berbeda dari pria dalam beberapa cara unik. Kesehatan wanita adalah sebuah contoh dari kesehatan masyarakat. Seringkali berkaitan dengan kesehatan produktif wanita, beberapa kelompok memberikan definisi yang lebih luas terkait kesehatan wanita secara keseluruhan. Perbedaan tersebut makin timbul di negara-negara berkembang dimana wanita, yang kesehatannya meliputi risiko dan pengalaman mereka, makin tak maju.



</doc>
<doc id="2575085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575085" title="People's Choice Awards India">
People's Choice Awards India

People's Choice Awards India adalah versi India dari acara penghargaan Amerika yang menghargai film, TV, musik dan olahraga India. Sebuah adaptasi dari versi AS, edisi India tersebut dilisensikan dan diproduksi oleh Bulldog Media & Entertainment, disponsori oleh Procter & Gamble dan nominasinya ditentukan oleh masyarakat umum.



</doc>
<doc id="2575088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575088" title="Ihor Kostenko">
Ihor Kostenko

Ihor Ihorovych Kostenko (; ) adalah seorang jurnalis, penggiat pelajar dan Wikipediawan asal Ukraina. Ia tewas pada peristiwa Euromaidan.



</doc>
<doc id="2575095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575095" title="Emily Temple-Wood">
Emily Temple-Wood

Emily Temple-Wood () adalah seorang penyunting Wikipedia Amerika yang memiliki nama pengguna . Ia dikenal atas usahanya untuk mendorong efek dan sebab bias gender di Wikipedia, terutama melalui pembuatan artikel-artikel tentang wanita dalam sains. Ia dideklarasikan menajdi penerima bersama penghargaan Wikipediawan Tahun Ini pada tahun 2016, oleh Jimmy Wales, di Wikimania pada 24 Juni 2016.




</doc>
<doc id="2575098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575098" title="Namrata Rao">
Namrata Rao

Namrata Rao () adalah seorang penyunting film asal India. Ia berkarya dalam perfilman Hindi, dimana ia memulainya dengan "Oye Lucky! Lucky Oye!" (2008), she edited films like "Ishqiya" (2010), "Band Baaja Baaraat" (2010) dan "Kahaani" (2012).


</doc>
<doc id="2575099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575099" title="Rosie Stephenson-Goodknight">
Rosie Stephenson-Goodknight

Rosie Stephenson-Goodknight, yang dikenal di Wikipedia sebagai Rosiestep, adalah seorang penyunting Wikipedia Amerika yang dikenal atas upayanya mengalamatkan disparitas gender di ensiklopedia dengan menjalankan sebuah proyek untuk meningkatkan kuantitas dan kualitas biografi wanita. Ia telah mengkontribusikan ribuan artikel baru dan diangkat menjadi Wikipediawan Tahun Ini bersama pada 2016.


</doc>
<doc id="2575108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575108" title="Rémi Mathis">
Rémi Mathis

Rémi Mathis () adalah seorang sejarawan dan kurator Prancis.

Putra dari paleontolog Christian Mathis, Rémi Mathis lulus dari pada 2007.

Pada 2010, ia menikahi Marie-Alice Mathis, seorang ahli neurosains.



</doc>
<doc id="2575115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575115" title="Rauan Kenzhekhanuly">
Rauan Kenzhekhanuly

Rauan Kenzhekhanuly (, , ) adalah seorang wirausahawan dan penggiat organisasi non-pemerintahan asal Kazakhstan. Ia diangkat menjadi Wikipediawan Tahun Ini pertama pada Agustus 2011 oleh salah satu pendiri Wikipedia Jimmy Wales di Wikimania.


</doc>
<doc id="2575209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575209" title="Minuscule 2814">
Minuscule 2814

Minuscule 2814 (penomoran Gregory-Aland), Av (penomoran Soden), sebelumnya diberi kode 1 di semua katalog, tetapi kemudian diberi nomor 2814 oleh Aland, adalah naskah Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani dengan tulisan minuscule. Berdasarkan paleografi diberi tarikh abad ke-12.

Kodeks ini memuat Kitab Wahyu dengan komentari oleh Andreas dari Kaisarea. Enam ayat terakhir (22:16-21) hilang. Teks ditulis pada perkamen dengan tulisan minuscule, dalam 1 kolom per halaman, 20 baris per halaman.

Teks Yunani Injil tergolong jenis teks Bizantin. Aland menempatkannya dalam Kategori V.

Kodeks ini terutama digunakan oleh Desiderius Erasmus sebagai dasar untuk edisi pertama Novum Testamentum (1516). Merupakan satu-satunya naskah Yunani Kitab Wahyu yang digunakan oleh Erasmus. Erasmus menerjemahkan enam ayat terakhir yang hilang dari terjemahan bahasa Latin Vulgata kembali ke bahasa Yunani untuk edisi itu. Akibatnya pembacaan dan terjemahannya menjadi dasar untuk Textus Receptus.
Erasmus meminjam naskah ini dari Reuchlin, tapi kemudian hilang selama bertahun-tahun hingga ditemukan kembali pada tahun 1861 oleh Franz Delitzsch.

Naskah ini dimasukkan ke aparat kritis oleh Kurt Aland dalam edisi ke-25 dari Novum Testamentum Graece (1963).

Kodeks ini asalnya disimpan di Harburg (Öttingen-Wallersteinsche Bibliothek), dan dipindahkan bersama-sama dengan seluruh isi perpustakaan ke perpustakaan University of Augsburg (I, 1, 4 (0), 1).





</doc>
<doc id="2575223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575223" title="Perpustakaan Universitas Basel">
Perpustakaan Universitas Basel

Perpustakaan Universitas Baseladalah salah satu perpustakaan terbesar di Swiss. Perpustakaan ini terletak di Universitas Basel, Schönbeinstrasse 18/20, 4056, Basel, Swiss, dan juga "Kantonsbibliothek" dari Kanton Basel-Kota.

Nama lokal untuk perpustakaan ini adalah  "Universitätsbibliothek "(secara harfiah diterjemahkan: Perpustakaan Universitas). Perpustakaan ini memuat lebih dari 3.000.000 dokumen termasuk 1.750 naskah abad pertengahan. Koleksinya meliputi berbagai incunabula dan naskah-naskah kuno yang berasal dari masa Konsili Basel (1431-87).

Mayoritas isi perpustakaan tersedia secara bebas untuk umum dan sebagian besar buku-buku dapat diakses secara elektronik dan dipesan.
Perpustakaan Universitas Basel (secara resmi: "Öffentliche Bibliothek der Universität Basel", "Perpustakaan Umum Universitas Basel") adalah perpustakaan pusat Universitas Basel.

Bukti tertulis pertama keberadaan perpustakaan ini adalah dari tahun 1471; tanggal awal ini membuatnya merupakan salah satu perpustakaan negara yang paling penting. Perpustakaan ini mulai menyusun katalog dalam volume dari tahun 1559 sampai 1889, ketika mulai mengorganisir materi dengan apa yang disebut "Zettelform" (atau, kira-kira, daftar formulir item dari katalog dapat ditemukan dengan nama penulis). Hal ini kemudian berubah menjadi subjek katalog pada tahun 1939.

Pada tahun 1886, sepuluh tahun sebelum perpustakaan dipindahkan ke gedung sendiri, mulai dipekerjakanlah kuratorial pustakawan pertama. Antara tahun 1962 dan 1968, ditemukan lokasi perpustakaan saat ini. Perpustakaan kedokteran kemudian didirikan, pada tahun 1978, sebagai anak perpustakaan dan yang sekarang masih ada di Basel University Hospital (sebelumnya: Rumah Sakit Kanton Basel).



</doc>
<doc id="2575233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575233" title="Parambrata Chatterjee">
Parambrata Chatterjee

Parambrata Chattopadhyay (Chatterjee) adalah seorang sutradara dan pemeran Bengali india dalam film dan televisi. Parambrata memulai kariernya dengan perfilman dan televisi Bengali. Ia mengembangkan ketenaran seluruh negeri setelah membintangi film "Kahaani" (2012), beradu peran dengan Vidya Balan. Ia juga berakting dalam "Bhalo Theko" (2003), yang merupakan film debut Vidya Balan


</doc>
<doc id="2575234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575234" title="Komik wayang">
Komik wayang

Komik Wayang adalah sebuah komik ciri khas Indonesia yang ceritanya diambil dari kisah Mahabharata dan Ramayana versi Indonesia maupun versi India yang cukup dikenal oleh hampir sebagian masyarakat Indonesia. Komik ini muncul dan mengejala pada pertengahan 1950-an sampai awal 1960-an. Komik ini sebelumnya sudah terdapat di beberapa media massa Jawa Barat dan Jawa Tengah dalam bentuk strip. Penerbit Melodi Bandung kemudian membuat komik jenis ini dalam bentuk buku dan diberi judul serial Klasik Indonesia dalam lukisan. Pada mulanya komik ini bercampur dengan cerita rakyat setempat. Setelah itu, penerbitnya lebih banyak menerbitkan komik jenis wayang.Tidak hanya itu, bahkan komikus Medan (Bahzar) sempat membuat komik jenis ini.



</doc>
<doc id="2575238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575238" title="Radar Tasikmalaya TV">
Radar Tasikmalaya TV

Radar Tasikmalaya TV (Radar TV) adalah perusahaan media yang berada dibawah naungan koran harian pagi Radar Tasikmalaya yang merupakan kelompok usaha dibawah bendera Grup Jawa Pos. Stasiun televisi ini didirikan pada tanggal 25 September 2010, yang bertempat di Jl. SL Tobing No. 99 Tugujaya, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat. Radar Tasikmalaya TV berada di Channel 58 UHF.

Kehadiran televisi lokal di Tasikmalaya, diharapkan mampu menjadi penyeimbang atas arus penyiaran Televisi, terutama memberikan informasi positif serta mengangkat budaya lokal yang selama ini cenderung terabaikan. Radar Tasikmalaya Televisi (Radar TV) didirikan atas dasar rasa keprihatinan mendalam akan dominasi arus informasi yang dinilai kurang membawa aspirasi atau kepentingan daerah.

Masih adanya sejumlah daerah di wilayah Tasikmalaya dan sekitarnya yang belum secara maksimal menangkap siaran televisi, menjadi salah satu alasan lain pendirian Radar Tasikmalaya Televisi.

Radar Tasikmalaya TV tampil di layar kaca dengan jangkauan meliputi:
Wilayah yang tidak terjangkau bisa "streaming" melalui Website Resmi Radar Tasikmalaya TV maupun melalui Aplikasi Android Radar Tasikmalaya TV yang bisa diunduh melalui Play Store


__INDEKS__


</doc>
<doc id="2575240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575240" title="Saswata Chatterjee">
Saswata Chatterjee

Saswata Chatterjee (শাশ্বত চ্যাটার্জী; juga dikenal sebagai Apu) adalah seorang pemeran film dan televisi India yang berbasis di Kolkata. Anak dari pemeran Subhendu Chatterjee, Saswata Chatterjee memulai kariernya dengan sebuah serial berbahasa Hindi garapan Saibal Mitra, berdasarkan pada "Kaalpurush" karya Samaresh Majumdar.


</doc>
<doc id="2575245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575245" title="Pierre II dari Courtenay">
Pierre II dari Courtenay

Pierre, juga Pierre II dari Courtenay (; † 1219), merupakan seorang kaisar Kekaisaran Latin Konstantinopel dari tahun 1216 hingga 1217.

Pierre II adalah putra Pierre I dari Courtenay († 1183), putra bungsu Louis VI dari Prancis dan permaisuri kedua Adelasia di Moriana. Ibundanya adalah Elisabeth de Courtenay, putri Renaud de Courtenay († 1194) dan Hawise du Donjon.

Pierre pertama kali menikahi Agnes I, melalui siapa ia memperoleh tiga county Nevers, Auxerre, dan Tonnerre. Dia menikahi istri keduanya Yolande dari Flandria († 1219), saudari Baudouin dan Hendrik dari Flandria, yang kemudian menjadi kaisar pertama dan kedua dari Kekaisaran Latin Konstantinopel. Pierre menemani sepupunya, Raja Philippe Augustus, pada perang salib 1190 dan bertempur (bersama saudaranya Robert) dalam perang Salib Albigensian pada tahun 1209 dan 1211, ketika ia ikut serta dalam pengepungan Lavaur. Dia hadir di Pertempuran Bouvines pada tahun 1214.

Ketika saudara iparnya, kaisar Hendrik, meninggal tanpa keturunan laki-laki pada tahun 1216, Pierre dipilih sebagai penggantinya, dan dengan pasukan kecil ia meninggalkan kediamannya château de Druyes di Prancis untuk mengambil alih takhtanya. Dia ditahbiskan sebagai kaisar di Basilika Santo Laurensius di luar Tembok di Roma oleh Paus Honorius III pada tanggal 9 April, 1217. Dia kemudian meminjam kapal dari Venesia, menjanjikan sebagai imbalan untuk menaklukkan Durazzo bagi mereka, tetapi dia gagal dalam usaha ini, dan berusaha untuk pergi ke Konstantinopel lewat darat. Dalam perjalanan, ia ditangkap oleh despot Epirus, Theodoros Komnenos Doukas, dan, setelah dipenjara dua tahun, meninggal, mungkin dengan cara curang. Dengan demikian, Pierre tidak pernah memerintah kekaisarannya, yang, bagaimanapun, diperintah untuk sementara waktu oleh istrinya, Yolande, yang telah berhasil mencapai Konstantinopel. Dua putranya, Robert dan Baudouin, memerintah sebagai kaisar Kekaisaran Latin Konstantinopel.

Dengan istri pertama Agnes I, Comtesse Nevers dia memiliki seorang anak, Mathilde I, Comtesse Nevers.

Dengan istri kedua Yolande dari Flandria, ia memiliki sebelas orang anak:


Ia memiliki putra haram:


</doc>
<doc id="2575249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575249" title="Robert Elswit">
Robert Elswit

Robert Christopher Elswit, () adalah seorang sinematografer Amerika. Ia telah meraih berbagai nominasi Oscar, BAFTA dan Independent Spirit untuk beberapa film, termasuk kemenangan untuk "There Will Be Blood" (2007). Elswit giat berkarya dengan sutradara Paul Thomas Anderson dan George Clooney.


</doc>
<doc id="2575251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575251" title="Jennifer Fox (produser film)">
Jennifer Fox (produser film)

Jennifer Fox adalah seorang produser film Amerika. Dari 2001 sampai 2007, ia menjadi presiden Section Eight Productions. Sebelumnya, ia menjadi Wakil Presiden Produksi di Universal Pictures. Fox dinominasikan untuk sebuah Oscar pada 2008 atas karya produksinya dalam film "Michael Clayton".


</doc>
<doc id="2575253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575253" title="Komik Silat">
Komik Silat

Komik silat adalah Komik Indonesia yang memiliki latar belakang cerita atau tema silat. Komik ini ada yang berlatar belakang cerita pada suatu zaman antah berantah dan ada sebagian lagi yang menggunakan latar belakang cerita pada masa Majapahit, zaman Islam dan kolonial. Selain itu, banyak juga komik silat yang menggunakan latar kedaerahan dan wilayah di nusantara.

Kemunculan komik jenis silat di Indonesia tidak terlepas dari pengaruh novel silat Cina karya Kho Ping Hoo maupun novel silat Jawa karya S.H. Mintardja yang beredar sekitar awal 50-an sampai awal 70-an.

Cerita silat sebenarnya sudah ada sejak pertengahan abad ke-19. Cerita ini dimuat dalam naskah Melayu-Betawi. Ceritanya diambil dari legenda Cina klasik, seperti "Sie Jin Koe". Setelah adanya majalah hiburan, maka beberapa cerita itu kemudian dibuat dalam bentuk strip bersambung, diantaranya adalah cerita Kera Sakti atau "See Yoe Kee", yang terdapat dalam majalah "Star Magazine" (1940).

Di Indonesia muncul komikus yang masing-masing menampilkan serial pertualangan tokoh pendekar. Sampai akhir 1970-an, di Indonesia telah hadir sekitar lima puluh orang komikus yang membuat komik jenis silat. Diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="2575256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575256" title="Dan Gilroy">
Dan Gilroy

Daniel Christopher Gilroy () adalah seorang penulis naskah dan sutradara film asal Amerika. Ia dikenal karena menulis dan menyutradarai "Nightcrawler" (2014), yang membuatnya memenangkan penghargaan Skenario Terbaik di Independent Spirit Awards ke-30, dan dinominasikan untuk Skenario Asli Terbaik di Academy Awards ke-87.


</doc>
<doc id="2575257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575257" title="Spellbound (album TVXQ)">
Spellbound (album TVXQ)

Spellbound, dikenal sebagai Surisuri (Hangul: 수리수리) dalam Bahasa Korea, adalah edisi "repackage" dari "Tense" (2014), album studio ketujuh berbahasa Korea dari duo pop asal Korea Selatan TVXQ. Album ini dirilis pada tanggal 27 Februari 2014 oleh S.M. Entertainment, hampir dua bulan setelah rekaman aslinya. Album "repackage" terdiri dari tiga rekaman lagu yang baru, termasuk singel utama "Spellbound".



</doc>
<doc id="2575258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575258" title="Pierre I dari Courtenay">
Pierre I dari Courtenay

Pierre I dari Courtenay (September 1126 – 10 April 1183) merupakan putra bungsu Louis VI dari Prancis dan istri keduanya, Adelasia di Moriana. Ia adalah ayahanda Kaisar Latin Pierre II dari Courtenay.

Pierre lahir di Prancis dan meninggal di Palestina. Pada sekitar tahun 1150, ia menikah dengan Elizabeth de Courtenay (1127 – November 1205), putri Renaud de Courtenay dan Hawise du Donjon, sehingga memulai garis Kapetia dari Wangsa Courtenay.

Rumor mengatakan bahwa ia dimakamkan di sebuah makam di lantai Katedral Exeter, di samping Elizabeth, tetapi tidak ada bukti fisik saat ini dan para sejarahwan di Katedral tidak dapat menemukan dokumentasi untuk mendukung rumor ini. Pasangan itu memiliki sepuluh orang anak:



</doc>
<doc id="2575263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575263" title="John Gilroy (penyunting film)">
John Gilroy (penyunting film)

John M. Gilroy () adalah seorang penyunting Amerika Serikat. Karya-karyanya meliputi "Michael Clayton", "The Bourne Legacy", "Pacific Rim", "Nightcrawler" dan "Suicide Squad".


</doc>
<doc id="2575264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575264" title="What Is Love? (album mini)">
What Is Love? (album mini)

What Is Love? adalah album mini kelima dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Twice. Album mini ini dirilis pada tanggal 9 April 2018 oleh JYP Entertainment dan didistribusikan oleh Iriver.


</doc>
<doc id="2575266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575266" title="Yellow Flower">
Yellow Flower

Yellow Flower adalah album mini keenam dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Mamamoo. Album ini dirilis oleh Rainbow Bridge World pada tanggal 7 Maret 2018 dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. It contains seven songs, including the single "Starry Night".


</doc>
<doc id="2575270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575270" title="Everyday (album Winner)">
Everyday (album Winner)

Everyday, ditulis sebagai EVERYD4Y, adalah album studio kedua dari grup musik asal Korea Selatan WINNER, setelah 4 tahun sejak album debut mereka 2014 S/S yang dirilis pada tahun 2014. Album ini dirilis pada tanggal 4 April 2018, oleh label rekaman grup ini, YG Entertainment. Seperti album sebelumnya, anggota dikreditkan untuk menulis lirik dan menyusun mayoritas lagu-lagu album.


</doc>
<doc id="2575272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575272" title="Film cerita seru">
Film cerita seru

Film cerita seru, juga dikenal sebagai film tegang atau cerita seru tegang, adalah sebuah genre film yang menampilkan ketakjuban dan ketegangan kepada pemirsa. Unsur ketegangan yang banyak ditemukan dalam alur film sering digunakan oleh pembuat film dalam genre ini.



</doc>
<doc id="2575279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575279" title="Baju Melayu">
Baju Melayu

Baju Melayu (Jawi: باجو ملايو) adalah pakaian tradisional Melayu untuk pria. Baju Melayu terdiri dari dua bagian utama. Bagian pertama adalah "baju" (kemeja lengan panjang) itu sendiri yang memiliki kerah kaku yang ditinggikan, dikenal sebagai kerah "cekak musang". Bagian kedua adalah celana panjang yang disebut "seluar". Kedua bagian terbuat dari jenis kain yang sama, biasanya katun, atau campuran poliester dan katun. Ornamen seperti rok juga lazim dikenakan bersama Baju Melayu, yang merupakan "kain samping", terbuat dari kain songket atau kain sarung, dari bahan katun atau campuran poliester. Keduanya adalah gulungan kain yang terlipat di sekitar pinggang pemakainya. Tutup kepala berwarna hitam legam atau gelap yang disebut songkok juga bisa dipakai untuk melengkapi pakaian.



</doc>
<doc id="2575280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575280" title="Keiichi Tsuchiya">
Keiichi Tsuchiya

Mobil Toyota AE86 Sprinter Trueno yang sering digunakannya menjadi populer sejak di tangannya, mobil ini juga disebut "Hachi-Roku" ("delapan-enam" / "86"), dalam Bahasa Jepang.
Tsuchiya memulai kariernya melalui Fuji Freshman Series pada tahun 1977. Tidak seperti pembalap lain yang berlatar belakang orang kaya, dia mengasah kemampuannya dari balapan jalanan dan menjadi legenda di balapan bawah tanah tersebut.
Setelah itu dia juga mengikuti kejuaraan nasional di Jepang, Le Mans dan NASCAR. Saat Tsuchiya baru memasuki dunia balapan di sirkuit, Racing License atau SIM Balapan-nya (di Indonesia KIS-kartu izin start) sempat dicabut karena dia masih sering balapan liar.
Setelah dia pensiun, dia masih menyetir dan menjadi juri resmi dari D1-GP.

Tsuchiya juga pernah masuk dalam film kartun initial D dan mengisi suara disana, tepatnya dia menelepon Bunta (ayah Takumi) sebelum Takumi balapan dengan Ryosuke, dia mengatakan kepada bunta bahwa dia mencari bibit pembalap baru yang berbakat. Dia juga menjadi supervisor dan editorial dalam anime Initial D dan Wangan Midnight. Hidupnya dalam balapan digambarkan sebagai Takumi, sebagai tokoh utama dalam Initial D, mereka berdua sama-sama balapan sambil mengantar barang sebagai bisnis keluarga; sehingga praktis Initial D menjadi autobiografi dari Tsuchiya.

Sejak tahun 1995 dia juga sering menjadi bintang tamu untuk menjadi komentator di F1.

Tahun 2006, dia menjadi pemeran figuran dalam film sekaligus menjadi koordinator untuk pemeran pengganti pengendara mobil.

Pada tahun 2010, Keiichi Tsuchiya & Daijiro Inada, meninggalkan kursi juri di D1GP. Itu karena mereka kecewa dengan penyelenggara D1GP, yang dianggap sudah melenceng dari yang semangat D1GP, yaitu peserta malah diharuskan memakai mobil kuat untuk menghasilkan atraksi ngepot yang mengagumkan. Tentu saja ini sangat memberatkan banyak tim balap. Bersama Daijiro Inada, ia menyelenggarakan kejuaraan baru, bernama Drift Muscle. Sambutan dari pencinta ngepot pun sangat memuaskan, karena regulasi yang tidak berat serta penilaiannya yang sesuai, karena dilakukan oleh raja ngepotnya sendiri, Keiichi Tsuchiya.



</doc>
<doc id="2575282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575282" title="Komik Dongeng">
Komik Dongeng

Komik Dongeng adalah komik Indonesia yang mengangkat cerita rakyat seperti legenda dan dongen ke dalam sebuah komik. Komik Indonesia jenis ini berkembang pada tahun 1950-an hingga 1960-an. Adapun cerita rakyat yang diangkat diantaranya adalah dari Melayu, Tapanuli, Minang serta Jawa Barat.

Perkembangan komik dongeng mengalami dua tahap:

Perkembangan tahap pertama terjadi pada tahun 1950-an hingga 1960-an. Dimulai oleh para komikus Medan yang mengangkat berbagai cerita rakyat Melayu, Tapanuli dan Minang. Bersamaan itu, sebagian komikus Bandung dan Jawa Tengah juga sempat mengangkat cerita rakyat dari daerah mereka masing-masing kedalam buku komik maupun dalam bentuk strip.

Perkembangan tahap kedua terjadi pada akhir 1970-an muncul komik saduran atau adaptasi dari cerita dongeng terkenal karya H. C. Andersen dan Grims Bersaudara. Selain berisi dongeng, komik ini juga bercampur dengan berbagai legenda dan cerita rakyat yang ada pada tiap daerah di Indonesia. Dari segi motif tema cerita, komik jenis ini sering terjadi kemiripan dan pengulangan satu sama lain.


</doc>
<doc id="2575293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575293" title="Mandala Agrabinta">
Mandala Agrabinta

Mandala Agraginta adalah tempat suci orang sunda berupa kamandalaan atau kabuyutan sebagai tempat mempelajari ilmu keagamaan. Mandala Agrabinta adalah cikal bakal Kerajaan Agrabintapura atau kerajaan Tanjung Kidul.

Mandala ini disebutkan dalam naskah kuno Sunda (NSK), sebagaimana dijelaskan oleh undang A Darsa. Mandala atau Kabuyutan ini adalah budaya masyarakat di tatar Sunda zaman kuno. Ajaran Hyang atau Sunda Wiwitan atau agama Jati Sunda yang menjadi latar belakang pendirian Kemandalaan atau Kabuyutan ini. Bentuk kemandalaan ini adalah bukit yang disebut orang Sunda sebagai Gunung, berupa punden berundak.

Mandala Agrabinta berada di kecamatan Agrabinta, Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Agrabinta terletak sekitar 130 km dari Kota Cianjur ke arah selatan. Lokasi di wilayah selatan Kabupaten Cianjur sehingga lebih dekat dengan Samudra Hindia, yaitu sekitar 2 km serta dilintasi oleh jalan Lintas Selatan Jawa Barat.

Keberadaan Mandala Agrabinta juga dikenal sebagai kerajaan Agrabintapura diterangkan dalam naskah Wangsakerta tahun 1677 masehi. Kerajaan itu didirikan oleh Prabu Swetalimansakti, adik kandung Prabu Dewawarman Raja Salakanagara abad ke 2 masehi.

Pengertian Agrabintapura terdiri atas tiga kata yaitu "Agra", "Binta" dan "pura". Kata Agra berasal dari Bahasa Sangsekerta yang berarti pucuk atau puncak, kata Binta merupakan penggalan dari kata "Bintaro" (Cerbera manghas) yaitu tumbuhan pantai atau paya berupa pohon dengan ketinggian dapat mencapai 12 m, Daunnya berbentuk bulat telur, berwarna hijau tua, yang tersusun berselingan. Bunganya harum dengan mahkota berdiameter 3-5cm berbentuk terompet dengan pangkal merah muda. Benang sari berjumlah lima dan posisi bakal buah tinggi. Buah berbentuk telur, panjang 5-10cm, dan berwarna merah cerah jika masak. Pohon bintaro dahulu banyak terdapat di wilayah Agrabinta untuk saat ini banyak terdapat dialiran sungai Cibintaro. Kata pura berasal dari bahasa sangsekerta yang berarti Karaton atau Istana. Jadi pengertian Agrabintapura yaitu Keraton yang berada di atas cahaya dan dikelilingi oleh pohon bintaro yang indah serta rindang ( Keraton yang berkilau cahaya mentari).

Secara konsep pertahanan Agrabintapura di kelilingi oleh Benteng-Benteng Alam, di sebelah utara di bentengi oleh lembah Citangkolo yang lebar dan dalam, disebelah timur di bentengi oleh lembah sungai Cibintaro, di sebelah selatan benteng alam Cibintaro yang berbatasan langsung dengan Samudera Hindia dan sebelah barat lembah sungai Ciagra.

Merunut konsep spiritual Agrabintapura berada sejajar membentuk garis lurus dengan Gunung gede, ketika berada di Agrabinta kita bisa melihat dengan jelas kesebelah utara terlihat Gunung Gede dan disebelah timur Gunung Papandayan dan sebelah selatan bergaris jelas Samudera Hindia. Disamping itu semua, di Agrabinta terdapat banyak aliran sungai yang tentunya mendukung untuk konsep ritual keagamaan jaman dahulu.

Pada jaman penjajahan, Agrabinta merupakan basis terakhir pertahanan Tentara Belanda yang ditaklukan oleh Tentara Jepangdi wilayah Jawa Barat. Pada waktu penaklukan, serangan laut tentara jepang tidak bisa mendarat di Pesisir Datarlega tepatnya muara sungai Cidahon dikarenakan kuatnya bungker pertahanan Belanda disepanjang benteng alam Cibintaro.

Keberadaan Mandala disinggung dalam naskah jatiniskala. Teks naskah ini pertama kali ditransliterasikan atau dikonversikan dari aksara Sunda Kuno ke aksara Latin oleh Ayatrohaedi dkk. Kata jatiniskala sendiri sering muncul dalam teks, dan tampak selaras dengan isinya yang menguraikan tentang dunia kosmologis orang Sunda dulu, masa pra-Islam. Ringkasnya, naskah ini berisi wejangan yang disampaikan oleh sejumlah sosok dewata tentang “bagaimana caranya manusia mencapai kelanggengan yang sejati atau jatiniskala”, dengan menekankan renungan tentang bayu, sabda, dan hdap (hidep) yang juga ditemukan dalam naskah Sunda Kuno sejenis seperti Sanghyang Siksa Kandang Karesian dan Sewa ka Darma.

Berikut kutipan Transliterasi Naskah "jatiniskala":

"Ditapa kyarasa nge (nyi nyu) casah, lungguh asa di mega, hum(e)neng nu tan papolah, awak diya mandala ni(ng) ratna sa(ma)di, teka tumwangtan sira mari adoh purek."

(Dikatakan sedang bertapa di perbatasan langit, berada berhimpitan dengan awan, diam bagaikan yang tidak bergerak, tubuh dia adalah tempat )Mandala) permata doa, sehingga pandangan dia begitu jauh juga dekat.

Pada zaman sistem pemerintahan kerajaan, lembaga formal pendidikan atau pabrik orang-orang cerdas itu salah satunya adalah mandala. Dengan kata lain, salah satu pengertian mandala adalah lembaga formal pendidikan di Sunda pada masa sistem kerajaan. Dalam kronik lontar Sunda Kuno (abad XV-XVI Masehi) tercatat ada 73 mandala di Tatar Sunda, dari Ujung Kulon sampai batas Timur Kerajaan Sunda, Cipamali.


</doc>
<doc id="2575300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575300" title="Mandala Bitunggiri">
Mandala Bitunggiri

Mandala Bitunggiri (Bitung Giri) atau Mandala Gunung Bitung adalah tempat suci (kabuyutan) yang berada di Gunung Bitung, Kecamatan Talaga, kabupaten Majalengka. Mandala Bitunggiri ini adalah cikal bakal Kerajaan Talaga Manggung. Mandala Bitunggiri dipimpin oleh Guru Resi atau Guruloka Sang Bikkhu Sudayosa.

Keberadaannya tercatat dalam naskah Perjalanan Bujangga Manik. Dalam kisah perjalanan Maha Prabu Kerajaan Sunda, Wastu Kancana yang berkunjung ke kabuyutan-kabuyutan atau tempat-tempat suci keagamaan. Selama 10 tahun Maharaja Wastu Kancana dengan didampingi Senapatiyuda atau Rakeyan Hujung, mengujngi kabuyutan-kabuyutan yang dimulai dari kabuyutan Galunggung (Mandala Galunggung) Tasikmalaya.

Selama di Mandala Bitunggiri, Sang Mahaprabu dan Senapatiyuda menginap beberapa malam untuk memperhatikan perkembangan Agama Buddha Sarwastiwada di sana.


</doc>
<doc id="2575317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575317" title="National Research University Higher School of Economics">
National Research University Higher School of Economics

National Research University Higher School of Economics (HSE, ) merupakan salah satu universitas terdepan dan terbesar di Rusia. Universitas ini memiliki spesialisasi di bidang ekonomi, ilmu sosial, matematika, ilmu komputer, komunikasi media dan disain. Universitas ini memiliki lebih dari dua puluh departemen, dengan kampus utamanya yang berlokasi di Moskow dan tiga kampus lainnya berada di St. Petersburg, dan . Pada bulan Oktober 2009, Universitas Negeri HSE mendapatkan status Universitas Penelitian Nasional.

HSE didirikan pada 27 Nopember 1992 oleh , , Revold Entov, Oleg Ananyin dan Rustem Nureev. Pendiri-pendiri ini dikenal sebagai ekonom-ekonom Rusia yang percaya akan reformasi pasar dan HSE didirikan untuk mendukung rencana-rencana pemerintah Rusia yang baru. Sejak awal, HSE mendapatkan sumber-sumber manfaat dibawah naungan European Communities program.

HSE memiliki tujuan untuk memperbaiki pelatihan komunitas bisnis Rusia dalam bidang ekonomi. Pada masa Uni Soviet, pengajaran ekonomi politik didominasi oleh ideologi Marxis dan tidak memenuhi standar internasional. Sejak pertengahan 1980an, Kouzminov, Etov, Nureev dan Ananyin memperkenalkan mata kuliah di bidang matematika, ekonomi, dan statistik dalam memimpin universitas-universitas Rusia. Kemudian, beberapa mahasiswa yang mengikuti kuliah-kuliah tersebut menjadi tenaga-tenaga pendidik di HSE. Walaupun demikian, pendidikan Soviet dalam bidang ekonomi diyakini tidak merefleksikan standar pasar dan tipe pendidikan baru di bidang ilmu sosial dibutuhkan untuk menciptakan ilmuwan-ilmuan baru Rusia, pejabat dan pebisnis yang mengerti pasar ekonomi. Pada tahun 1991, universitas tersebut kemudian didirikan dengan dukungan Pemerintah Rusia. Saat ini universitas terus melakukan ekspansi pada bidang lainnya, seperti matematika, filsafat, dan studi politik dan disain.

Universitas ini telah membangun dan mempertahankan koneksinya dengan institusi-institusi penelitian dan edukasi, termasuk dengan London School of Economics, Erasmus University Rotterdam, DAAD dan masih banyak lainnya.

Saat ini HSE bekerja sesuai dengan standar internasional dalam hal pendidikan dan penelitian. Salah satu fitur universitas adalah menggunakan pendekatan pendidikan interdisipliner (ekonom-ekonom juga diajarkan dasar hukum, politik, filsafat, dll). Trend lainnya dalam pengembangan pendidikan edukasi di HSE adalah dengan memberikan lebih sedikit mata kuliah wajib dari sebelumnya, tetapi mereka diberikan kesempatan yang lebih besar untuk memilih mata kuliah-mata kuliah tambahan. Presiden HSE, Alexander Shokhin sebelumnya merupakan Wakil Perdana Menteri untuk ekonomi dan keuangan pada tahun 1998, sementara itu Penasihat Akademik, Evegeniy Yasin adalah salah satu penasihat utama ekonomi pemerintah Rusia pada akhir tahun 1980an dan awal tahun 1990an. Universitas menyelenggarakan penelitian untuk sektor utama publik dan reformasi pendidikan. HSE merupakan universitas Rusia pertama yang memperkenalkan sistem 4 + 2 dan secara kuat mendukung partisipasi Rusia di . HSE juga turut mengambil bagian dalam memperkenalkan yang bertujuan untuk melakukan reformasi pendaftaran bagi universitas-universitas Rusia. HSE merupakan salah satu universitas Rusia yang menggunakan ujian-ujian sebagai bagian dari proses pendaftaran.

HSE merupakan salah satu lembaga pendidikan di Rusia yang memperkenalkan sistem kredit akademi. Setiap tahun kesuksesan studi di universitas direpresentasikan dengan 60 minimum kredit, dimana hal ini sejalan dengan International Education Credit Transfer System (ECTS).

Universitas juga menerapkan sistem modul (satu tahun pengajaran dibagi menjadi 4 modul, dimana hal tersebut akan memungkinkan optimalisasi beban kerja mahasiswa). Beberapa komponen dipergunakan untuk menilai perkembangan mahasiswa. HSE mempublikasikan peringkat tahunan mahasiswa-mahasiswa dan profesor-profesor.

Masa depan pengembangan HSE didasarkan oleh integrasi universitas dengan sistem edukasi dan penelitian sistem internasional. Universitas HSE adalah salah satu dari beberapa universitas Rusia yang memiliki akademisi-akademisi yang dilatih secara internasional dan menjadi karyawan tetap HSE.

Kurikulum HSE diakui oleh sejumlah universitas-universitas asing terkemuka, dima hal ini memungkinkan mahasiswa HSE memiliki program gelar ganda. Mahasiswa program pertukaran pelajar juga telah diperkenalkan. Program gelar ganda dilakukan dengan kolaborasi dengan:


HSE diakui sebagai salah satu universitas tiga besar di Rusia, bersamaan dengan Lomonosov Moscow State University dan (Moscow State Institute of International Relations).

Peringkat 37 diantara universtitas terbaik di Eropa Timur dan Asia Tengah


Terdapat juga , dimana hal itu merupakan sebuah departemen otonom di HSE, yang dijalankan dengan partisipasi London School of Economics (LSE). Lulusan-lulusannya akan menerima gelar ganda dari HSE dan LSE.

Setiap fakultas pada umumnya terdiri dari beberapa departemen yang memberikan mahasiswa belajar di bidang khusus, seperti departemen perbankan dan ekonomi makro di fakultas ekonomi, departemen dan di fakultas ilmu sosial, dll. Di HSE departemen-departemen bersama perusahaan-perusahaan besar menawarkan kuliah terapan secara khusus yang dibutuhkan untuk bekerja di perusahaan-perusahaan khusus. Departemen gabungan (atau ‘departemen pelatihan kejuruan’) memberikan kesempatan bagi mahasiswa-mahasiswa untuk mendaftar magang dan memiliki karier di perusahaan-perusahaan terkemuka dan mendapatkan pengetahuan praktis di dalam ruang lingkup khusus.

Universitas memiliki tiga cabang regional (kampus) yang berlokasi di St. Petersburg, Nizhniy Novgorod dan Perm. Setiap subsidiari adalah institusi sekolah tinggi otonom yang berada di bawah pemerintah pusat Moskow. Terdapat program pendidikan dan penelitian yang diselenggarakan oleh tiap-tiap cabang

Kampus utama HSE didirikan pada tahun 1992 di kawasan bersejarah , di kawasan Moskow. HSE sebagai kampus urban saat ini berlokasi di kawasan seluruh penjuru kota, yang memiliki museum-museum, dan situs-situs bersejarah. Di HSE Moskow terdapat sekitar 16.000 mahasiswa dari berbagai macam program, termasuk program bahasa Inggris yang diajarkan bagi mahasiswa S1, S2, dan program musim panas.

St. Petersburg adalah jantung kebudayaan Rusia, dikenal juga sebagai Peter yang Agung «Jendela ke Barat.» Kampus HSE di St. Petersburg dibuka pada tahun 1988, dan berlokasi di pusat sejarah kota, dekat landmark seperti museum Hermitage dan museum-museum Rusia lainnya. HSE St.Petersburg merupakan rumah bagi lebih dari 2.500 mahasiswa program S1 dan S2 dan memiliki dua laboratorium penelitian internasional.

Kampus Niznhy Novgorod di Nizhny Novgorod didirikan pada tahun 1996. Nizhny Novgorod sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO merupakan kotaterdepan dalam bidang industri dan pusat ilmiah, dan rumah bagi lima universitas dan hampir 100 institusi penelitian. Sebagai tambahan mengenai program-programnya, HSE-Nizhnygorod juga merupakan tuan rumah bagi berbagai macam sekolah musim panas bagi mahasiswa-mahasiswa internasional. Lebih dari 2000 mahasiswa terdaftar di HSE-Nizhny Novgorod.

Berlokasi di pegunungan Ural dan perbatasan Siberia. Perm merupakan kota yang cepat berkembang dan merupakan rumah bagi sejumlah museum, teater, dan galeri-galeri seni. Perm sebelumnya merupakan «kota tertutup» pada masa kamp Soviet dan tempat pabrik-pabrik senjata. Kampus HSE dibuka pada tahun 1998 dan menawarkan program-program bagi 1.000 mahasiswa Ekonomi dan Keuangan, Manajemen, dan Informasi Bisnis.

Biasanya dibutuhkan empat tahun untuk belajar dalam program sarjana dan dua tahu untuk belajar dalam program pasca sarjana. Sekitar 90 % dari mahasiswa HSE mengajukan permohonan untuk . Selama dua tahun pertama semua mahasiswa yang belajar di fakultas yang sama menghadiri sejumlah besar kuliah yang diperlukan dan kuliah elektif. Selama masa belajar, ukuran kelas yang digunakan relatif kecil (biasanya antara 90 dan 120 mahasiswa [rujukan?]). Hal ini memungkinkan untuk penganagan pendekatan yang lebih daripada banyak lembaga lainnya. Setelah tahun kedua mahasiswa dapat memilih bidang yang ingin dikhususkan. Saat itu, masih ada kuliah-kuliah di fakultas yang diberikan kepada semua mahasiswa, tetapi untuk sebagian besar waktu mahasiswa akan belajar dalam kelompok-kelompok yang terpisah sekitar 20-30, dalam bidang yang lebih khusus dan program penelitian pada topik terpilih.

Universitas ini percaya bahwa pengetahuan matematika, statistik dan ekonomi adalah sangat penting untuk semua ilmuwan sosial dan, oleh karena itu, mahasiswa dari semua fakultas HSE menerima pelatihan intensif dalam matematika, dengan kemungkinan pengecualian dari Fakultas Hukum. Pelatihan ini juga mencakup berbagai macam kursus di bidang ekonomi mulai dari mikro dan ekonomi makro di bidang ekonomi lembaga dan ekonomi industri.

Ada dua prinsip fundamental sebagai pusat kegiatan belajar mengajar di HSE. Prinsip pertama adalah karya individu mahasiswa. Tujuan utamanya adalah untuk mendidik profesional HSE yang sangat berkualitas dengan pemikiran independen, mampu melakukan penelitian yang diperlukan dan untuk menarik kesimpulan sendiri. Untuk mencapai hal ini harus melakukan banyak pekerjaan independen, secara individu atau dalam kelompok, sedangkan guru hanya membimbing dan berkonsultasi dengan mereka. Prinsip dasar kedua adalah kontrol pengajaran di HSE. Satu Tahun akademik, dimulai bulan September dan berakhir pada bulan Juni, dibagi menjadi empat bagian (modul). Pada akhir setiap modul, mahasiswa harus lulus ujian. Sebagian besar tes HSE adalah tertulis dan termasuk pertanyaan pilihan ganda dan masalah yang solusinya harus disediakan dalam tes tertulis pilihan. Selain itu, ada fokus pada karya-karya yang ditulis analitis dari berbagai kepentingan dan volume. mahasiswa harus menulis satu atau dua esai selama sebagian besar dari kursus. partisipasi kelas (pidato, presentasi dan partisipasi umum dalam diskusi), sering memainkan peran penting dalam menentukan nilai akhir untuk kursus.

Setiap tahun, terdapat mahasiswa internasional yang belajar di HSE secara penuh dan di program studi luar negeri. Dalam 2014—2015, mahasiswa internasional HSE telah mewakili lebih dari 60 negara. Sementara itu banyak program di universitas yang ditawarkan dalam bahasa Inggris, 17 program pasca sarjana selama dua tahun diadakan secara eksklusif dalam bahasa Inggris, serta gelar ganda dari tingkat sarjana, yang bekerjasama dengan London School of Economics and Political Science Science (University of London). Program bahasa inggris jangka pendek meliputi program semester di Moskow, Universitas musim panas dan Melakukan bisnis di Rusia, yang terbuka untuk mahasiswa sarjana, dan pasca sarjana. Kursus bahasa Rusia yang ditawarkan kepada mahasiswa internasional dan program tahun persiapan sudah tersedia bagi mereka yang ingin belajar bahasa sebelum memasuki program Sarjana dan Pasca Sarjana berbahasa Rusia. Sepuluh program doktor juga ditawarkan dalam bahasa Inggris. (Rusia) memberikan setiap tahunnya beasiswa bagi mahasiswa internasional yang ingin belajar di program gelar penuh di HSE.

HSE menawarkan 60 program Sarjana, sekitar 20 program MBA, dan lebih dari 100 program pasca sarjana. Di antara mereka adalah program-program istime BS yang ditawarkan dari HSE dan London School of Economics di Fakultas Ekonomi program MBA dengan partisipasi dari Erasmus University Rotterdam. HSE adalah kampus pertama yang mengajar sejarah ekonomi dan di Rusia. Di antara program lain yang diperkenalkan oleh HSE adalah , ekonomi mikro dan makro, sosiologi ekonomi dan banyak lainnya. Sebagian besar disiplin ilmu ini dimulai di Rusia oleh para peneliti yang kini mengajar di HSE. Sebagai contoh, pelajaran pertama dalam analisis kelembagaan Rusia dikembangkan oleh Rektor HSE Yaroslav Kuzminov.

Ada 21 program pasca sarjana bahasa Inggris dan dua program sarjana bahasa Inggris (pada HSE ICEF dan Fakultas Ekonomi Dunia dan Hubungan Internasional). Selain itu, ada program tahun persiapan yang bertujuan untuk membantu mahasiswa internasional mempersiapkan diri untuk pendaftaran dalam program yang diajarkan dalam bahasa Rusia. HSE juga menawarkan program pelatihan bisnis dan kursus bahasa Rusia sebagai bahasa asing.

Sekolah musim panas HSE didirikan pada pertengahan 1990-an dan telah diselenggarakan secara rutin sejak saat itu. Ada banyak sekolah musim panas HSE, masing-masing didedikasikan untuk bidang tertentu, termasuk analisis kelembagaan ekonomi pasar tenaga kerja, pencarian informasi, neurolinguistik, dan wujud lainnya. Setiap sekolah musim panas menawarkan berbagai mata pelajaran berdasarkan program reguler HSE. sekolah musim panas yang diadakan dari Juni sampai September dan berlangsung selama satu sampai dua minggu. Ada sejumlah besar sekolah musim panas internasional, misalnya, «The Baltic Practice» sekolah musim panas yang bertujuan untuk meningkatkan kolaborasi global mahasiswa.

Pada tahun 2014 HSE mendirikan Universitas musim panas, sebuah program unik yang menawarkan berbagai pilihan program interdisipliner di bidang hubungan internasional, sejarah, ilmu politik, ilmu sosial dan ilmu komputer. peserta universitas musim panas bisa mendapatkan hingga 16 ECTS.

Kantor Penerimaan Internasional HSE dan Kantor mahasiswa Internasional akan memberikan dukungan bagi mahasiswa internasional pada berbagai isu, dari pengelolaan visa, akomodasi tempat tinggal hingga seleksi kursus dan kegiatan budaya.

Saat ini ada sekitar 25.000 mahasiswa di HSE, dengan 16.000 mahasiswa berada di Moskow dan sisanya tersebar kampus-kampus lain. Mayoritas dari mereka belajar dengan skema dibiayai negara. mahasiswa asing dapat mengambil keuntungan dari hibah pemerintah yang mencakup biaya kuliah. Sebagian besar mahasiswa HSE adalah warga negara Rusia, dengan meningkatnya jumlah mahasiswa internasional dari negara-negara bekas Uni Soviet, seperti Belarus, Kazakhstan dan Latvia serta di daerah lain, termasuk negara-negara Uni Eropa, Amerika dan Jepang.

Salah satu tujuan utama HSE adalah untuk membuat hubungan yang kuat antara mahasiswa dan tutor, dan sudah ada komunitas mahasiswa, alumni dan tutor dari HSE. Ada banyak organisasi mahasiswa dan alumni HSE. Setiap fakultas memiliki Dewan mahasiswa terpilih sendiri, yang berfungsi sebagai perantara antara mahasiswa, administrasi fakultas, dan tutor. mahasiswa HSE bekerja dengan beberapa organisasi internasional mahasiswa seperti AIESEC dan . Meskipun HSE merupakan universitas yang sangat muda, namun sudah memiliki organisasi alumni. HSE Alumni Club bertujuan untuk menjaga hubungan antara alumni dan memberikan dukungan dalam karier mereka. Tujuan dari klub bisnis HSE adalah untuk menetapkan standar yang tinggi dalam budaya perusahaan di Rusia dan untuk membantu lulusan HSE meraih hasil terbaik dalam bisnis dan perdagangan. Selama studi mereka di universitas, mahasiswa memiliki kesempatan untuk berpartisipasi dalam berbagai kegiatan yang berbeda, seperti olahraga, drama, debat dan banyak lainnya. Sejak tahun 2006, banyak kompetisi olahraga yang digelar, termasuk kegiatan regular 'Spartakiad', wisata peristiwa, mendaki dan arung jeram. Pusat Kebudayaan HSE juga memungkinkan mahasiswa untuk mengambil pelajaran musik sehingga mereka secara teratur memberikan konser, misalnya di tengah-tengah proyek HSE Music. Dua mahasiswa HSE baru-baru ini menjadi finalis dalam di Paris, yang secara luas dianggap sebagai salah satu kompetisi tingkat tinggi untuk para musisi amatir di seluruh dunia. Kegiatan tari Sona Hovsepyan telah teratur memenangi hadiah dalam kompetisi tari.

Klub dan kegiatan mahasiswa diantaranya:


Sejak penciptaan Fakultas Ilmu Komputer pada tahun 2014, beberapa mahasiswa HSE telah berkompetisi dengan sukses di berbagai kompetisi termasuk kompetisi Dunia World Finals of the ACM International Collegiate Programming Contest. Dua mahasiswa tahun kedua telah memenangkan beasiswa untuk menghadiri Apple Worldwide Developers Conference (WWDC).

Untuk pertama kalinya HSE Day dirayakan pada tahun 2012 dan sejak itu telah menjadi festival universitas dengan skala kotabesar-besaran. Kini, HSE Day ini adalah tradisi. setiap tahun ribuan orang merayakan hari ini di . Siapapun dapat berpartisipasi dalam berbagai acara tematik dan mereka dapat melihat kehidupan kampus.

HSE memiliki lebih dari 100 pusat penelitian, dan lebih dari 20 lokakarya internasional yang dipimpin oleh cendekiawan asing. Ada beberapa departemen universitas yang melakukan penelitian tentang berbagai masalah sosial dan ekonomi, seperti Pusat Studi Lanjutan, Institut Studi statistik dan Ekonomi Pendidikan, Lembaga penelitian sejarah dan penelitian teoritis dalam humaniora. Beberapa organisasi ini didirikan sebagai lembaga think tank Kementerian Negara Rusia Perdagangan dan Pembangunan Ekonomi dengan tujuan memberikan bantuan kepada reformasi ekonomi pemerintah Rusia. Lainnya dimulai sebagai organisasi penelitian independen, hanya kemudian bergabung dengan HSE. Salah satu prinsip utama HSE adalah hubungan erat antara penelitian dan pengajaran sehingga guru universitas bisa melakukan penelitian pada mata pelajaran yang mereka ajarkan di Universitas. mahasiswa HSE didorong untuk berpartisipasi dalam proyek-proyek penelitian Alma Mater mereka. Universitas melakukan penelitian untuk perusahaan besar dan organisasi pemerintah yang didanai. Di antaranya adalah statistik biasa dari proyek Federasi Rusia atau kontrol ekonomi pendidikan dari pendidikan studi statistik pertama bagi ekonomi Rusia. Proyek penelitian kunci HSE lainnya adalah Pemantauan Longitudinal Survei yang dilakukan oleh HSE, Akademi Ilmu Pengetahuan Rusia untuk Sosiologi, pusat penelitian ilmiah Demoscope dan University of North Carolina di Chapel Hill dari tahun 1992.

Universitas menyediakan analisis pakar untuk lembaga kepemimpinan dan pemerintah Rusia. HSE turut berkontribusi untuk elaborasi peraturan pemerintah, program dan kebijakan di tingkat federal dan daerah. Ahli HSE berpartisipasi dalam berbagai proyek termasuk: strategi untuk pembangunan sosial-ekonomi dari Rusia untuk kota Moskow 2020, dalam strategi pembangunan ekonomi Menuju jangka panjang Rusia − 2025 dan Foresight Teknologi — 2030. Pada tahun 2014, pemenang medali bergengsi diraih oleh Andrey Okunkov yang menjadi kepala baru dari HSE International Laboratory of Representation Theory and Mathematical Physics.

Konferensi internasional HSE telah berhasi menarik perhatian para ahli terkemuka dari seluruh dunia. Yang terbesar dari peristiwa ini adalah konferensi akademik Internasional pada bulan April untuk pembangunan ekonomi dan sosial, akademisi dari berbagai negara terkemuka bersama dengan perwakilan dari pemerintah Rusia, administrasi kepresidenan Rusia, Bank Dunia, IMF, OECD, serta perusahaan besar Rusia dan internasional. Acara internasional membanggakan lainnya yang mengarah ke HSE adalah kepercayaan telah terpilih untuk menjadi tuan rumah meliputi:


HSE secara teratur mengambil bagian dalam proyek-proyek kerjasama ilmiah dan teknis internasional dan kemitraan dengan organisasi seperti BRICS, G20, OECD, dan UNESCO.

HSE memiliki rumah penerbitan sendiri yang mengkhususkan diri dalam penerbitan buku-buku tentang ilmu-ilmu sosial dan ekonomi, manual dan buku pelajaran bagi mahasiswa.

Siswa dari Daerah Rusia yang belajar di kampus Moskow HSE dijamin dengan akomodasi di wilayah Moskow (ada asrama di kota Moskow, tetapi sebagian besar mahasiswa tinggal di |Oblast dan atau Dubki). Mahasiswa asing ditempatkan sesuai dengan istilah-istilah ini (Rusia). Semua mahasiswa internasional berhak duduk di salah satu asrama HSE. Saat ini universitas memiliki sembilan asrama dan dapat menampung hingga 7736 mahasiswa.

Profesor Kehormatan meliputi:

Komite Penasihat Internasional dari National Research University Higher School of Economics (HSE) adalah badan penasihat HSE yang memantau dan mengukur kemajuan Universitas dalam meningkatkan daya saing internasionalnya di antara pusat pendidikan dan penelitian global terkemuka.

Anggota Komite Penasihat Internasional:




</doc>
<doc id="2575320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575320" title="Mataholat, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Mataholat, Kei Besar, Maluku Tenggara

Mataholat adalah ohoi atau desa yang terletak di wilayah Administrasi Kabupaten Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia. Mataholat berada pada Kecamatan Kei Besar.


</doc>
<doc id="2575324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575324" title="Urimessing, Nusaniwe, Ambon">
Urimessing, Nusaniwe, Ambon

Urimessing dapat mengacu ke beberapa hal berikut ini.

</doc>
<doc id="2575334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575334" title="Kelurahan Urimessing, Nusaniwe, Ambon">
Kelurahan Urimessing, Nusaniwe, Ambon

Urimessing adalah sebuah kelurahan di Kota Ambon, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="2575335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575335" title="Penghargaan Film Times of India">
Penghargaan Film Times of India

Penghargaan Film Times of India dipersembahkan oleh "The Times of India" untuk menghargai kesempurnaan artistik dari para profesional dalam industri film berbahasa Hindi dari India. Penghargaan tersebut pertama kali diintroduksikan pada 2013. Edisi kedua penghargaan tersebut diadakan di Dubai pada 18 Maret 2016.



</doc>
<doc id="2575337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575337" title="Pemilihan umum federal Jerman Barat 1980">
Pemilihan umum federal Jerman Barat 1980

Pemilihan umum federal diadakan di Jerman Barat pada 5 Oktober 1980 untuk memilih para anggota Bundestag kesembilan. Meskipun CDU/CSU masih menjadi faksi terbesar di parlemen, Helmut Schmidt dari Partai Sosial Demokrat Jerman masih menjadi Kanselir.



</doc>
<doc id="2575341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575341" title="Negeri Nusaniwe, Nusaniwe, Ambon">
Negeri Nusaniwe, Nusaniwe, Ambon

Nusaniwe adalah negeri di Kecamatan Nusaniwe, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

Nusaniwe juga merupakan sebuah nama kecamatan terbesar di Kota Ambon. Negeri Nusaniwe ini terdiri dari dua dusun yaitu Dusun Erie dan Dusun Airlouw.

Pusat pemerintahan desa ini berada di Dusun Erie. Letak Dusun Erie ini sangat luar biasa dengan pemandangan pantai yang sangat indah, apalagi saat matahari terbenam.

Dusun Airlouw juga merupakan dusun yang sangat indah di mana di dalamnya terdapat objek wisata Pintu Kota serta juga Pantai Felawatu yang berdekatan dengan rumah kediaman mantan Wali kota Ambon Alm. Dicky Wattimena. Di Dusun Airlouw juga terdapat suatu daerah yang memiliki keindahan alam paling eksotik yaitu "Kampung Lapang". Di mana di daerah ini terdapat suatu taman yang bernama "Goa Maria Airlouw". Di dalam ini terdapat patung-patung yang menceritakan perjalanan Yesus Kristus menuju hari sengsara-Nya. Selain Goa Maria, ada pula Air Terjun Laponot yang belum banyak mengetahui objek wisata ini. Meski jalanan yang cukup curam untuk menuju tempat ini, tetapi objek wisata Air Terjun Laponot ini memiliki keindahan yang luar biasa. Selain itu masih ada lagi "Taman Lapang Pohon Cinta" atau yang biasa disingkat Lapoci ini merupakan tempat menarik bagi Anda pasangan-pasangan muda yang masih pacaran untuk menikmati keindahan alam di taman ini. Dari puncak bukit taman ini, Anda dapat menyaksikan seisi Dusun Airlouw, Pantai Pintu Kota sampai dengan sebagian dari Desa Latuhalat. Di Kampung Lapang ini pula, terdapat salah satu gereja yang dirintis oleh mantan Wali kota Ambon Alm. Bpk. Dicky Wattimena, di mana gereja ini diberi nama gereja "Bukit Pengharapan". Dan di Desa Lapang ini pula terdapat gunung yang indah, dengan pemandangan alam yang menakjubkan yang diberi nama "Gunung Dua".



</doc>
<doc id="2575346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575346" title="Global Indian Music Academy Awards">
Global Indian Music Academy Awards

Global Indian Music Academy Awards (juga dikenal sebagai GiMA Awards) dipersembahkan setiap tahun oleh Global Indian Music Academy untuk menghargai dan mengakui musik India. Para nominee dipilih oleh juri GiMA, yang beberapa diantaranya berasal dari artis paling tersohor di negara tersebut.


</doc>
<doc id="2575351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575351" title="Kelurahan Nusaniwe, Nusaniwe, Ambon">
Kelurahan Nusaniwe, Nusaniwe, Ambon

Nusaniwe adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kota Ambon.


</doc>
<doc id="2575352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575352" title="NGC 53">
NGC 53

NGC 53 adalah galaksi spiral berpalang yang dikelilingi cincin di konstelasi Tucana. Galaksi ini ditemukan oleh John Herschel pada tanggal 15 September 1836. Dia menggambarkan galaksi ini sebagai "sangat samar, kecil, memanjang". Galaksi ini memiliki lebar sekitar 120.000 tahun cahaya, hampir sama dengan ukuran bima Sakti.




</doc>
<doc id="2575353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575353" title="Juhi Chaturvedi">
Juhi Chaturvedi

Juhi Chaturvedi (, kelahiran tahun 1975) adalah seorang penulis naskah dan profesional periklanan asal India yang berbasis di Mumbai. Chaturvedi menulis naskah untuk film Bollywood "Vicky Donor" (2012) dan "Piku" (2015).


</doc>
<doc id="2575354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575354" title="NGC 54">
NGC 54

NGC 54 adalah galaksi spiral yang terletak di tepi konstelasi Cetus. Galaksi ini ditemukan oleh Wilhelm Tempel pada tahun 1886, dan ia didefinisikan sebagai "sangat samar, cukup kecil, bulat." Galaksi ini memiliki diameter 90.000 tahun cahaya, atau sedikit lebih kecil dari bima Sakti.




</doc>
<doc id="2575358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575358" title="Moushumi Chatterjee">
Moushumi Chatterjee

Moushumi Chatterjee () adalah seorang pemeran India yang berakting di Bollywood dan sinema Bengali. Ia berpasangan di layar lebar dengan para pemeran seperti Rajesh Khanna, Shashi Kapoor, Jeetendra, Sanjeev Kumar dan Vinod Mehra.



</doc>
<doc id="2575359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575359" title="Anupam Roy">
Anupam Roy

Anupam Roy (; ) adalah seorang pembuat lirik, komponis musik dan penyanyi asal Kolkata, Bengal Barat, India. Ia dikenal atas lagu buatannya "Amake Amar Moto Thakte Dao (আমাকে আমার মতো থাকতে দাও)", yang tampil pada soundtrack untuk film tahun 2010 "Autograph".


</doc>
<doc id="2575360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575360" title="Pemilihan umum federal Jerman Barat 1983">
Pemilihan umum federal Jerman Barat 1983

Pemilihan umum federal diadakan di Jerman Barat pada 6 Maret 1983 untuk memiliki para anggota Bundestag ke-10. Aliansi CDU/CSU pimpinan Helmut Kohl masih menjadi faksi terbesar di parlemen, dengan Kohl, masih menjadi Kanselir.



</doc>
<doc id="2575366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575366" title="Ibtihaj Muhammad">
Ibtihaj Muhammad

Ibtihaj Muhammad (lahir di Maplewood, New Jersey, 12 April 1985) adalah atlet anggar Amerika Serikat dan anggota team anggar Amerika Serikat yang meraih medali perunggu pada Olimpiade Rio de Janeiro, Brazil 2016. Ia dikenal sebagai Muslim Amerika pertama yang memakai hijab saat membela Amerika Serikat di Olimpiade. Dia menamatkan kuliahnya di Duke University pada tahun 2007 pada program studi "International Relations", dan "African and African American studies".

Anak perempuan dari pasangan Eugene Muhammad dan Denise Garner, Ibtihaj memiliki 5 orang saudara. Ia mulai menekuni anggar (Inggris: Fencing) di usia 13 tahun. Ia bercita-cita menjadi atlet Amerika pertama yang berkompetisi di Olimpiade menggunakan hijab. Menurut ayahnya, Anggar adalah suatu olahraga yang dengan unik mengakomodasi agamanya, yang mana dibutuhkan penutup untuk seluruh badannya. Ibtihaj yang meminati fotografi dan traveling menjuarai 3 kali "NCCA All- American" dan "Junior Olympic Champion". Pada tahun 2012, Ia dianugerahi sebagai "Muslim Sportswoman of the Year' ' 2012.

Ibtihaj menjalani tugas pada " the U.S. Department of State’s Empowering Women and Girls Through Sport Initiative.
Ia seorang atlet olimpiade yang menunjukkan " Positive Power of Islam" dan telah menjadi bagian team anggar Amerika Serikat sejak 2010. Pada tahun 2018, Ia menempati rangking No.3 di Amerika Serikat, dan rangking 23 Dunia. Ibtihaj yang mengajari permainan anggar kepada "American First Lady" Michael Obama saat ditandai 100 hari pembukaan perayaan Olimpiade 5 kali meraih medali pada kejuaraan anggar Dunia, termasuk "World Champion" 2014 pada team beregu..

Pada tahun 2014, Ibtihaj memperkenalkan "fashion brand" Louella miliknya yang ia kelola bersama saudaranya. Ia bekerja sama dengan "Peter Westbrook Foundation", sebuah organisasi yang didirikan oleh atlet olimpiade Peter Westbrook membina anak-anak mempelajari anggar. Ia terinspirasi dari Williams bersaudara. Pada tahun 2016, Majalah Time memasukkannya pada daftar " 100 most influenced people" .


</doc>
<doc id="2575367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575367" title="Jisshu Sengupta">
Jisshu Sengupta

Jisshu Sengupta, yang lebih dikenal sebagai Jisshu (), adalah seorang pemeran film, produser dan presenter televisi, yang biasanya berkarya dalam perfilman Bengali dan Hindi. Sengupta belajar di Julien Day School, dimana ia juga bermain kriket. Ia mendapatkan sebuah gelar dalam bidang ekonomi dari Kolese Heramba Chandra, setelah ia memulai pekerjaan di sebuah badan periklanan.



</doc>
<doc id="2575370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575370" title="Pemilihan umum federal Jerman Barat 1987">
Pemilihan umum federal Jerman Barat 1987

Pemilihan umum federal diadakan di Jerman Barat pada 25 Januari 1987 untuk memilih para anggota Bundestag ke-11. Ini adalah pemilihan umum federal terakhir yang diadakan di Jerman Barat sebelum penyatuan kembali Jerman.



</doc>
<doc id="2575376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575376" title="Nishi-ku, Hamamatsu">
Nishi-ku, Hamamatsu


</doc>
<doc id="2575377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575377" title="Tenryū-ku, Hamamatsu">
Tenryū-ku, Hamamatsu


</doc>
<doc id="2575380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575380" title="Asaminami-ku, Hiroshima">
Asaminami-ku, Hiroshima


</doc>
<doc id="2575381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575381" title="Higashi-ku, Hiroshima">
Higashi-ku, Hiroshima


</doc>
<doc id="2575382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575382" title="Minami-ku, Hiroshima">
Minami-ku, Hiroshima


</doc>
<doc id="2575384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575384" title="Naka-ku, Hiroshima">
Naka-ku, Hiroshima


</doc>
<doc id="2575386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575386" title="Nishi-ku, Hiroshima">
Nishi-ku, Hiroshima


</doc>
<doc id="2575388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575388" title="Saeki-ku, Hiroshima">
Saeki-ku, Hiroshima


</doc>
<doc id="2575405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575405" title="Kabuyutan Nagaratengah">
Kabuyutan Nagaratengah

Kabuyutan Nagaratengah adalah salah satu Situs Kabuyutan yang menjadi tempat suci Agama Sunda atau Sunda Wiwitan atau Agama Jati Sunda. Kabuyutan ini adalah 1 dari 800 kabuyutan yang ada di tatar Sunda. Berlokasi di Desa Nagaratengah, Tasikmalaya. Pemimpin dan pendiri Kabuyutan ini tidak diketahui.

Situs ini tidak temasuk Mandala seperti yang disebutkan oleh Undang A Darsa, Peneliti ke-Sunda-an Universitas Pajajaran Bandung. Dengan demikian, kabuyutan Nagaratengah adalah tempat suci murni ageman urang Sunda, yaitu Jati Sunda tanpa pengaruh agama Hindu-Buddha. Tempat Suci berupa Manda atau kemandalaan dan Kabuyutan dikenal di Tatar Sunda. Semua Mandala Sunda termasuk Kabuyutan bagi "Urang Sunda". Meskipun demikian, tidak semua Mandala termasuk Kabuyutan.

Lokasi tepatnya yang menjadi pusat perdikan di zaman kuno ada beberapa titik. Dusun Tanjungsari (Nyengkod), terdapat suatu punden berundak yang terdiri dari tiga teras. Di teras atas terdapat dua makam Islam yang dikelilingi tembok persegi empat. Di sudut timur laut, dari bangunan tersebut terdapat satu menhir dari batuan andesit, dan di bagian kakinya menempel batu altar berbentuk segitiga. Adapun ukuran menhir tersebut adalah tinggi 57 cm, lebar 28 cm dan tebal batu 16 cm.

Situs lainnya, yang dikenal sebagai makam Garatengah. Blok Garatengah masih terdapat beberapa lokasi yang diduga merupakan situs di antaranya

Nama Nagaratengah sudah ada sejak jaman Kerajaan Galuh Hindu, Saat itu telah dikenal sebagai Kerajaan Nagaratengah. Ketika kerajaan berbentuk federasi, Mahaprabu Galuh membagi kerajaan yang salah satu diantaranya adalah Kerajaan Nagaratengah yang diperintah oleh Prabu Agung Danumaya dengan jumlah rakyat mencapai ± 1000 orang. Kemudian dilanjutkan oleh Prabu Wangsa Dedaha (Wiradadaha), lalu oleh Prabu Agung Ranggakusumah.

Ketika Cipta Sanghyang Permana naik tahta sebagai Mahaprabu Galuh, ibu kota kerajaan (dayeuh) pindah ke Nagaratengah. Letak ibu kota antara sungai Cihapitan dan Cibodas (Sayung Desa Karanglayung) Kemudian penggantinya adalah Mahaprabu Cipta Permana (sebelumnya berdiam di Cimaragas) yang sudah memeluk agama Islam dan membagi kerajaan menjadi 6 Kerajaan kecil (Kadaleman). Selanjutnya, Kadaleman Nagaratengah dibangun pada 1583 oleh Pangeran Aria Panji Subrata. jarak lk. 25 km dari pusat kota Tasikmalaya, luas 3 Ha.

Berbagai situs yang ada peninggalan yang berkaitan dengan kabuyutan dan selanjutnya menjadi Kerajaan Nagaratengah, siantaranya:


</doc>
<doc id="2575434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575434" title="Mandala Himbar Buana">
Mandala Himbar Buana

Mandala Himbar Buana (Himbar Buwana) atau adalah tempat suci orang Sunda zaman kuno yang dipengaruhi Agama Siwa-Buddha. Keberadaanya disebutkan dalam Naskah Sunda Kuno (NSK) Carita Parahyangan.

Himbar Buana, "berarti menerangi alam". Dikisahkan bahwa yang memberi nama Himbar Buana adalah Prabu Tajimalela, putera dari Prabu Guru Adji Putih. Prabu Tajimalela pernah berkata “Insun medal; Insun madangan”. Artinya Aku dilahirkan; Aku menerangi. Kata Sumedang diambil dari kata Insun Madangan yang berubah pengucapannya menjadi Sun Madang yang selanjutnya menjadi Sumedang. Ada juga yang berpendapat berasal dari kata Insun Medal yang berubah pengucapannya menjadi Sumedang dan Larang berarti sesuatu yang tidak ada tandingnya.”

Mandala Himbar Buana dipimpin Guru Resi atau Guruloka Guru Adji Putih atau Prabu Guru Adji Putih. Himbar Buana adalah cikal bakal Kerajaan Sumedang Larang. Mandala Himbar Buwana nama lain dari Kerajaan Tembong Agung.

Dalam buku "Rintisan Penelusuran Masa Silam Sejarah Jawa Barat dan Sejarah Jawa Barat" memaparkan bahwa Kerajaan Sumedang Larang didirikan oleh Praburesi Tajimalela, berkedudukan di gunung Tembong Agung, menurut Carita Parahyangan disebut Mandala Himbar Buana, sedangkan Tajimalela disebut Panji Rohmayang putera Demung Tabela Panji Ronajaya dari daerah Mandala Singhapura yang kemudian berubah menjadi Kerajaan Singhapura.


</doc>
<doc id="2575449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575449" title="Bernard Hopkins">
Bernard Hopkins

Bernard Humphrey Hopkins Jr. (lahir di Philadelphia, 15 Januari 1965) mantan petinju Amerika Serikat yang mendominasi kelas ringan diawal tahun 2000-an dengan kombinasi kecepatan dan presisi. Ia berkompetisi dari tahun 1988 sampai 2016. Hopkins salah satu petinju tersukses selama 3 dekade yang lalu dan merupakan salah satu " great middleweight champions" sepanjang masa.


</doc>
<doc id="2575469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575469" title="Film dalam dekade 2000an">
Film dalam dekade 2000an

Film dalam dekade 2000an melibatkan beberapa pengembangan signifikan dalan industri film di seluruh dunia, khususnya dalam teknologi yang dipakai. Dihimpun pada pengembangan pada 1990an, komputer dipakai untuk membuat efek-efek yang sebelumnya akan menjadi lebih mahal, dari penghapusan kepulauan sekitar dalam "Cast Away" (meninggalkan karakter Tom Hanks terhimpun dengan tanpa tanah lain yang terlihat) sampai adegan-adegan tempur besar seperti dalam "Gladiator", trilogi "The Lord of the Rings", "The Matrix Reloaded" dan "300.


</doc>
<doc id="2575473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575473" title="Nothing but Trouble (film 1944)">
Nothing but Trouble (film 1944)

Nothing But Trouble adalah sebuah film fitur Laurel dan Hardy tahun 1944. Film tersebut dirilis oleh Metro-Goldwyn-Mayer dan disutradarai oleh Sam Taylor



</doc>
<doc id="2575478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575478" title="Come Clean (film)">
Come Clean (film)

Come Clean adalah sebuah film pendek Pre-Code Amerika 1931 yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy, disutradarai oleh James W. Horne dan diproduksi oleh Hal Roach.



</doc>
<doc id="2575483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575483" title="Their Purple Moment">
Their Purple Moment

Their Purple Moment adalah sebuah film bisu komedi pendek tahun 1928. Film tersebut dibintangi oleh Laurel dan Hardy an disutradarai oleh James Parrott.



</doc>
<doc id="2575505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575505" title="Mandala Sunda Sambawa">
Mandala Sunda Sambawa

Mandala Sunda Sambawa adalah tempat suci sekaligus kawasan perdikan dan pemerintahan masa Sunda kuno. Kabuyutan ini berada di wilayah Kerajaan Tarumanagara. Lokasinya diperkirakan di Muara Sungai Citarum, Kecamatan Cibuaya, Kabupaten Karawang sekitar Situs Cibuaya dan Situs Batujaya. Setelah berubah menjadi Kerajaan Sunda, lokasi ibu kota dipindahkan ke hulu Sungai Cipakancilan dimana di daerah tersebut sungai Ciliwung dan sungai Cisadane berdekatan dan berjajar, dekat Bogor saat ini.

Mandala Sunda Sambawa ini salah satu Mandala yang mendapatkan jaminan keamanan dari Tohaan di Majaya, Setelah tidak menentunya keadaan negar dalam masa kepemimpinan Raja Prebu Ratudewa (1535-1567) dan Sang Rayusakti (1543-1551). Mandala lainnya adalah Mandala Jayagiri.

Dalam Kropak 406 (yang dianggap sebagai “fragmen” Carita Parahyangan), Maharaja Tarusbawa mendirikan keraton "Sri Bima Punta Narayana Madura Suradipati" di Pakuan. Tarusbawa yang asalnya dari Kerajaan Sunda Sembawa ini memerintah hingga 723 M. Diperkirakan salah seorang pemimpin Mandala Sunda Sembawa adalah Rajaresi (Guru Resi) Tarusbawa. Tarusbawa sendiri dinobatkan pada tanggal 9 bagian-terang bulan Jesta tahun 591 Saka (18 Mei 669 M).

Nama Tarusbawa sendiri terdapat dalam Naskah Wangsakerta II: "Pustaka Rajyarajya I Bhumi Nusantara", "Pustaka Carita Parahyangan I Bhumi Jawa Kulwan", dan S"arwakrama Rajyarajya Galuh-Pajajaran."

Ajaran tri Tangtu Sunda diajarkan di Kamandalan Sunda Sembawa. "Tri Tangtu (Rama, Resi, Ratu)" merupakan tiga kekuataan "Purbatisti Purbajati i Bhumi Pertiwi" yang menghasilkan Uga (perilaku) Ungkara (nasihat) Tangara (tanda alam), sebagai sistem polaperilaku dalam berbangsa dan bernegara yang telah dipergunakan oleh "para Pangagung mwah Pangluhung i Sunda Sembawa Sunda Mandala."

"Panyca Pasagi" "(Sir Budi Cipta Rasa Adeg)" adalah lima kekuatan dalam diri manusia "(Raga Sukma Lelembutan)" yang merupakan dasar kekuatan untuk menimbulkan serta menentukan "Tekad Ucap Lampah Paripolah Diri manusia" yang akan dan harus berinteraksi dengan Sang Pencipta, Bangsa dan Negara, Ibu Bapak Leluhur, Sesama makluk hidup, dan alam kehidupan jagar raya "(Buana Pancer Sabuder Awun)".

Mandala Sunda Sambawa berubah menjadi kerajaan Sunda Sambawa. Kerajaan ini bawahan Tarumanegara, dengan ibu kotanya Sunda Purwa, didirikan oleh Maharaja Purnawarman, penguasa Tarumanegara ketiga dan sebagai penguasa pertama diangkat putra sulungnya yang berstatus putra mahkota Tarumanegara.

Awalnya Sunda Sambawa menguasai beberapa daerah atau wilayah meliputi yang sekarang menjadi DKI Jakarta, kota Bogor dan kabupaten Bogor, sebagian Sukabumi dan sebagian kabupaten Cianjur. Namun dalam masalah kebijakan pemerintah maupun pelaksanaannya masih sepenuhnya ditangan penguasa Tarumanegara.

Tugas penguasa Sunda Sambawa hanyalah sebagai pengawas jalannya pemerintahan, yang dilaksanakan oleh para pejabat yang diangkat oleh penguasa Tarumanegara. Secara langsung, status penguasa Sunda Sambawa ini sebagai wakl penguasa Tarumanegara berlangsung di masa pemerintahan Wisnuwarman sebagai penguasa Tarumanegara keempat dan Indrawarman penguasa Tarumanegara kelima.

Masa pemerintahan Candrawarman, Maharaja ini memberikan kewenangan kepada penguasa Sunda Sambawa untuk mengatur pemerintah sendiri. Walaupun daerah-daerah tertentu masih tetap dibawah kendali penguasa Tarumanegara. Pada masa pemerintahan Suryawarman, kebijakan dan pelaksanaan pemerintah diserahkan sepenuhnya ketangan penguasa Sunda Sambawa, dan kemudian diserahkan kembali beberapa daerah diwilayah Sunda Sambawa ke tangan penguasanya wilayah Sunda Sambawa sendiri telah meluas dari mulai tepi pantai Banten sampai tepi barat Citarum.

Dalam masa pemerintahan Suryawarman, Sunda Sambawa telah mempuyai balatentara dalam jumlah yang besar, kuat dan para rajanya masih keturunan langsung "Sri Maharaja Purnawarman sang Iswara Digwijaya Bhimaparakarman", putra kedua "sang Maharaja Iswara Digwijaya Bhimaparakarma Suryamahapurusa Jagatpati," karena leluhurnya adalah cucu sang purnawarman, putra kedua sang Maharaja "Wisnuwarman Iswara Digwijaya Tunggal Jagatpat"i dari permaisuri Suklawatidewi putri raja Kerajaan Indraprahasta.

Mengenai kerajaan Indraprahasta, kerajaan daerah ini merupakan bawahan Salakanagara yang didirikan oleh Maharesi Santanu dari India pada tahun 363 M, dan Suntanu penguasa Indraprahasta itu, mempunyai permaisuri yang bernama Indari Putri Dewawarman VIII, dan Indari adalah adik Aswawarman raja Kutai Bakulapura di Kalimantan. Santanu yang bergelar "Praburesi Indraswara Sakalakretabuahana" mempunyai putra sulung yang bernama Jayasatyanagara raja kedua Indraprahata yang menikah dengan Ratna Manik, putri Wisnubumi penguasa Kerajaan Malabar bawahan Tarumanegara. pernikahan Jayasatyanagara dengan Ratna Manik mempunyai putra bernama Wirabanyu dengan "Nilem Sari" Putri kerajaan Manukrawa menghasilkan beberapa orang putra dan putri, diantaranya Suklawatidewi istri Wisnuwarman penguasa Tarumanegara keempat. Dengan demikian, para raja sunda sambawa mempunyai kaitan keluarga dengan raja-raja Indraprahasta, Kutai Bakulapura, Malabar dan Manukrawa, selain keturunan langsung dari sang Purnawarman raja Tarumanegara.

Dalam Fragmen Carita Parahyang, tidak ada keterangan pula yang mengungkapkan, apakah Kerajaan Sunda Sambawa ini sama dengan Kerajaan Sunda yang pada abad ke-6 disebutkan dalam Prasasti Pasir Muara di Bogor. Namun, bila diteliti bahwa tempat prasasti tersebut ada di sekitar Bogor, bisa jadi Kerajaan Sunda yang dikuasai Tarusbawa merupakan kerajaan yang dulu diberi wilayah kekuasaannya kembali oleh Suryawarman melalui Rakeyan Juru Pangambat. Dan jarak dari masa Suryawarman ke masa Tarusbawa hanyalah seabad.

Mengenai peralihan dari Tarumanagara ke Sunda, ada kronik Tiongkok yang menyebutkan bahwa utusan Tarumanagara yang terakhir mengunjungi negeri Tiongkok adalah pada tahun 669 M.

Di Tiongkok sendiri ketika itu yang berkuasa adalah Dinasti Tang. Setelah tahun tersebut, tak ada lagi berita tertulis dari Tiongkok yang menyinggung Kerajaan “Tolomo” ini. Besar kemungkinan, pada masa tersebut memang kerajaan ini telah “berganti nama” menjadi Kerajaan Sunda.

Setelah selesainya pemberontakan yang berkepanjangan di Tarumanegara, dan Linggawarman penguasa Tarumanegara ke-12 tidak sanggup lagi meneruskan pemerintahannya, dikarenakan tidak adanya dukungan dari para raja mandala bawahan tarumanegara, akhirya menyerahkan kekuasaannya kepada Tarusbawa (mantunya), Penguasa sunda sambawa, suami Manasih Putri Linggawarman. Penyerahan ini berdasarkan bahwa Tarusbawa merupakan keturunan ke-7 dari sang Purnawarman, dari putra laki-laki, dan mempunyai kaitan keluarga dengan beberapa kerajaan daerah yang dianggap penting di Tarumanegara. Dengan diangkatnya Tarusbawa, diharapkanpara raja daerah kembali mendukung Tarumanegara dengan duduknya keturunan langsung Purnawarman ditampuk kekuasaan Tarumanegara.

Tarusbawa diangkat pada tanggal 9 bagian terang bulan "yesta" tahun 591 saka (669 M), belum genap satu taun pemerintahannya, kemudian mengubah nama Kerajaan Tarumanegara menjadi Kerajaan Sunda. Alasan Tarusbawa mengganti nama Tarumanegara adalah untuk mendapat dukungan penuh dari "Rajamandala" bawahan Sunda Sambawa dan para raja yang masih ada kaitan keluarga lainnya yang berada di bagian timur Tarumanegara.

Dilain pihak penguasa wilayah Galuh yang sangat setia kepada Tarumanegara dan mempunyai peranan besar dalam menumpas pemberontakan terhadap tarumanegara, merasa kecewa terhadap tarusbawa yang mengubah tarumanegara menjadi Sunda. Wretikandayun penguasa Galuh itu dengan dukungan hampir seluruh rajamandala di wilayah menyatakan memisahkan wilayahnya dari kerajaan Sunda. Kemudian Galuh menjadi kerajaan mandiri sederajat dengan Sunda di barat.

Kekecewaan Wretikandayun sangat beralasan disamping ia sebagai seorang raja yang sangat setia terhadap Tarumanegara, penguasa Galuh itu masih keturunan Purnawarman, karena Tirtakancana kakek Wretikandayun adalah putra Maharaja Suryawarman adik Kretawarman dan Sudhawarman. Dengan demikian, baik Tarusbawa maupun Wretikandayun merupakan keturunan ketujuh Purnawarman. Menyadari bahwa tindakan yang dilakukannya merupakan kekeliruan dan mengakibatkan perpecahan, Tarusbawa akhirnya merelakan separuh wilayah kekuasaannya menjadi negara mandiri mulai dari tepi timur Citarum sampai tepi barat Cipamali dan di selatannya Purwalingga yang merupakan perbatasan dengan kerajaan Kalingga (di jawa tengah sekarang).


</doc>
<doc id="2575520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575520" title="Universitas Nahdlatul Ulama Sumatera Utara">
Universitas Nahdlatul Ulama Sumatera Utara

Universitas Nahdlatul Ulama Sumatera Utara (UNUSU) merupakan perguruan tinggi swasta ke-24 binaan Nahdlatul Ulama setelah mendirikan lembaga serupa di berbagai daerah seperti Jakarta, Cirebon, Cilacap, Tuban, Halmahera, Lampung Timur, Kalimantan Timur, dan daerah lainnya . Universitas Nahdlatul Ulama Sumatra Utara (UNUSU) didirikan berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud Nomor 576 tertanggal 17 Oktober 2014 tetang izin Pendirian UNUSU . UNUSU mulai menerima mahasiswa/i baru TA 2015/2016 dengan mahasiswa terdaftar 72 orang dan pada TA 2016/2017 menerima 202 orang mahasiswa .



</doc>
<doc id="2575521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575521" title="Mandala Jayagiri">
Mandala Jayagiri

Mandala Jayagiri adalah salah satu tempat suci, perdikan sekaligus pemerintahan yang berada dalam masa Kerajaan Tarumanagara.Keberadaannya dicantumkan dalam prasasti kebantenan. Lokasi Jayagiri, Bogor Sekarang.

Dalam Prasasti Kebantenan yang ditemukan di Desa Kebantenan, Bekasi. Di dalam prasasti itu dikemukakan adanya tempat (Dayeuhan) yang bernama Sundasembawa, disamping tempat lain yang bernama Jayagiri. Kedua tempat itu berada di wilayah kerajaan Sunda.

Mungkin yang dimaksud adalah nama daerah Mandala, yaitu daerah suci tempat kegiatan keagamaan. Adapun 4 naskah dimaksud adalah Carita Parahyangan, Sanghyang Siksakanda Ng Karesian, Sewaka Dharma (Danasasmita et.al., 1987), dan Bujangga Manik.
Keadaan Mandala didapati zaman akhir Kerajaan Pakuan Pajajaran. Terjadi situasi tidak aman terhadap Mandala atau Kabuyutan di tatar Sunda akibat serangan Kesultanan Banten pada tahun abad ke-16 M. Maksud dari penyerangan tersebut untuk memancing pasukan Pakuan pajajaran keluar dari benteng pertahanannya. Kisah tragis banyak mewarnai penyerangan dan pengrusakan Mandala dan Kabuyutan Sunda.

Mandala memerlukan nagara bagi perlindungan dan keamanan dan memenuhi kebutuhan material. Mungkin atas permohonan pihak pemimpin penghuni Mandala, sehingga Raja Sunda, Tohaan di Majaya (1551 - 1567 M), mengeluarkan perintah agar siapapun dilarang mengganggu Mandala Sunda Sambawa dan Mandala Jayagiri berupa menarik pungutan hasil bumi dan pajak. Barang siapa melanggar perintah tersebut akan terkena hukuman (Purbatjaraka, 1920: 390: Sutaarga, 1984: 45).

Pentingnya fungsi dan kedudukan Mandala atau Kabuyutan dalam Konstelasi Kerajaan Sunda. Tampak dari isi kropak 632 yang menyatakan bahwa masih lebih berharga nilai kulit musang di tempat sampah daripada rajaputra (penguasa Negara) yang tidak mampu mempertahankan Kabuyutan atau Mandala, sehingga jatuh ketangan orang lain (Atja & Saleh Danasasmita, 1981: 29, 35). Mandala atau Kabuyutan inilah yang kemudian menjadi inspirasi pendirian Pesantren di Indonesia.

Masa Para Raja di parahyangan


</doc>
<doc id="2575532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575532" title="Konstanta kesetimbangan">
Konstanta kesetimbangan

Konstanta kesetimbangan dari suatu reaksi kimia adalah nilai dari hasil bagi reaksinya pada kesetimbangan kimia, suatu keadaan yang didekati oleh sistem kimia dinamis setelah waktu yang cukup telah berlalu di mana komposisinya tidak memiliki kecenderungan terukur terhadap perubahan lebih lanjut. Untuk satu set kondisi reaksi tertentu, konstanta kesetimbangan tidak bergantung terhadap konsentrasi analitis awal dari spesi reaktan dan produk dalam campuran. Dengan demikian, dengan adanya konsentrasi awal dari suatu sistem, nilai konstanta kesetimbangan yang diketahui dapat digunakan untuk menentukan komposisi sistem pada kesetimbangan. Namun, parameter reaksi seperti suhu, pelarut, dan kekuatan ionik dapat mempengaruhi nilai konstanta kesetimbangan.

Pengetahuan mengenai konstanta kesetimbangan sangat penting untuk memahami berbagai macam sistem kimia, serta proses biokimia seperti transportasi oksigen oleh hemoglobin dalam darah dan homeostasis asam–basa dalam tubuh manusia.

Konstanta kestabilan, konstanta pembentukan, konstanta pengikatan, konstanta asosiasi, dan konstanta disosiasi semuanya merupakan jenis konstanta kesetimbangan.

Untuk suatu sistem yang mengalami reaksi dapat-balik ("reversible") yang dijelaskan melalui persamaan reaksi
suatu konstanta kesetimbangan dinamis, dinyatakan sebagai K, didefinisikan sebagai nilai hasil bagi reaksi "Q" ketika reaksi maju dan mundur terjadi pada laju yang sama. Pada kesetimbangan kimia, komposisi kimia campuran tidak berubah seiring waktu dan perubahan energi bebas Gibbs formula_2 untuk reaksi tersebut adalah nol. Jika komposisi campuran pada kesetimbangan diubah dengan penambahan beberapa pereaksi, posisi kesetimbangan baru akan tercapai, dengan waktu yang cukup. Suatu konstanta kesetimbangan yang terkait dengan komposisi campuran pada kesetimbangan melalui

di mana {X} menyatakan aktivitas termodinamika dari pereaksi X pada kesetimbangan, [X] menyatakan konsentrasinya, dan γ adalah koefisien aktivitasnya. Jika diasumsikan bahwa persamaan koefisien aktivitas, formula_5, adalah konstan dalam berbagai kondisi eksperimen, seperti pH, maka konstanta kesetimbangan dapat diturunkan sebagai persamaan konsentrasi.

Suatu konstanta kesetimbangan terkait dengan energi bebas Gibbs perubahan reaksi standar formula_7 melalui
di mana "R" adalah konstanta gas universal, "T" adalah suhu dalam Kelvin, dan "ln" adalah logaritma alami. Ekspresi ini menunjukkan bahwa formula_9 haruslah merupakan angka murni dan tidak berdimensi, karena logaritma hanya dapat diterapkan pada angka murni.formula_10 haruslah angka murni pula. Di sisi lain, persamaan reaksi pada kesetimbangan

memang memiliki dimensi konsentrasi yang dinaikkan ke beberapa kekuatan (lihat #Dimensionalitas, di bawah). Persamaan reaksi seperti itu sering disebut, dalam literatur biokimia, sebagai konstanta kesetimbangan.

Untuk campuran kesetimbangan gas, konstanta kesetimbangan dapat didefinisikan dalam tekanan parsial atau fugasitas.

Suatu konstanta kesetimbangan memiliki keterkaitan dengan konstanta laju reaksi maju dan mundur, "k" dan "k" pada reaksi yang terlibat dalam kesetimbangan yang terjangkau.

Sangat jarang untuk nilai koefisien aktivitas telah ditentukan secara eksperimen untuk sistem pada kesetimbangan. Ada tiga opsi untuk menghadapi situasi di mana nilai koefisien aktivitas tidak diketahui dari pengukuran eksperimen.

Setiap konstanta kesetimbangan, "K", haruslah tidak berdimensi. Suatu konstanta kesetimbangan berhubungan dengan dengan energi bebas Gibbs perubahan reaksi standar melalui persamaan
Hal ini menunjukkan bahwa "K" haruslah angka murni sehingga logaritma dapat diturunkan.
Dalam kasus kesetimbangan sederhana
konstanta kesetimbangan termodinamis didefinisikan dalam aktivitas termodinamika, {AB}, {A} dan {B}, dari spesi dalam kesetimbangan satu sama lain.

Sekarang, setiap istilah aktivitas dapat dinyatakan sebagai perkalian konsentrasi formula_15 dan koefisien aktivitasnya, formula_16. Maka,
Di mana setiap koefisien aktivitas memiliki dimensi 1/konsentrasi, "K" tetap tak berdimensi. Namun, ketika hasil bagi koefisien ditetapkan sama dengan 1, "K" muncul dengan dimensi 1/konsentrasi.
Inilah yang biasanya terjadi dalam praktek ketika konstanta kesetimbangan dihitung sebagai hasil bagi nilai konsentrasi. Asumsi yang mendasari praktek ini adalah bahwa hasil bagi aktivitas bernilai konstan di bawah kondisi di mana nilai konstanta kesetimbangan ditentukan. Kondisi yang ada biasanya dicapai dengan menjaga suhu reaksi tetap dan dengan menggunakan medium dengan kekuatan ionik yang relatif tinggi sebagai pelarut. Hal ini tidak biasa, khususnya dalam teks-teks yang berkaitan dengan kesetimbangan biokimia, untuk melihat nilai yang dikutip dengan dimensi. Pembenaran untuk praktek ini adalah skala konsentrasi yang digunakan juga bisa dalam mol dm atau mmol dm, sehingga satuan konsentrasi harus dinyatakan berurutan untuk menghindari kerancuan.

Dalam kesetimbangan umum antara dua pereaksi dapat dinyatakan sebagai
dalam kasus dimana konstanta kesetimbangan didefinisikan, dalam hal nilai konsentrasi numerik, maka
Dimensi yang terlihat dari nilai "K" ini adalah konsentrasi; hal ini mungkin dapat ditulis sebagai M atau mM, di mana simbol M menyatakan konsentrasi molar ()





</doc>
<doc id="2575539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575539" title="Percetakan 3D">
Percetakan 3D

Percetakan 3D adalah proses di mana materi digabung di bawah kontrol komputer untuk membuat objek tiga dimensi, dengan material yang ditambahkan bersama-sama (seperti molekul cair atau butiran bubuk yang digabungkan bersama). Pencetakan 3D digunakan dalam pembuatan prototipe. Objek dapat berupa bentuk atau geometri dan biasanya dihasilkan menggunakan data model digital dari model 3D yang berasal File Manufaktur Aditif (AMF). Ada beberapa teknik yang digunakan, seperti stereolithography (STL) atau fused deposit modeling (FDM). pencetakan 3D membangun suatu objek tiga dimensi dari model CAD atau file AMF yang dibantu komputer, biasanya dengan menambahkan lapisan bahan lapis demi lapis secara berturut-turut.

Awalnya material yang bisa dibentuk baru sebatas plastik. Kini, Peneliti telah dapat membuat material stainless steel dengan printer 3D. stainless steel dibuat dengan cara mencampurkan material besi, carbon dan nickel secara simultan dalam Printer 3D


</doc>
<doc id="2575543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575543" title="Nikolay Shchetinin">
Nikolay Shchetinin

Nikolay Ivanovich Shchetinin (bahasa Rusia: Николай Иванович Щетинин) adalah seorang letnan kolonel Angkatan Darat Soviet dan Pahlawan Uni Soviet. Selama Pertempuran Dnieper, Shchetinin dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet karena aksinya dalam memimpin sebuah kompi di sebuah desa melawan pasukan Jerman yang secara jumlah lebih unggul.

Shchetinin bertempur di Perang Dunia II sejak 24 Juni 1941. Ia terluka pada tanggal 6 Agustus di pertempuran desa Sipkovo dekat Velikiye Luki dan dikirim ke rumah sakit. Setelah sebulan masa pemulihan ia meninggalkan rumah sakit, ia dikirim ke Sekolah Infantri Militer Vladimir. Pada Maret 1942, ia lulus dari Sekolah Infanteri Militer Vladimir dan menjadi komandan peleton. Shchetinin menjadi komandan dari kompi senapan mesin pada bulan Juni. Pada Juni 1943, ia menjadi komandan kompi senapan dari Resimen Senapan Pengawal ke-109 Divisi Garda Pengawal ke-37. Pada bulan September, ia bergabung dengan Partai Komunis Uni Soviet. Selama penyeberangan Dnieper pada 19 Oktober, dia dilaporkan menyeberangi sungai dekat desa Starodubka Loev di wilayah Gomel. Sebelum pasukan utama resimen tiba, kompinya dilaporkan membungkam empat serangan balik Jerman dan kemudian merebut desa Solvyovo. Dalam aksinya ini, kompi tersebut dilaporkan menewaskan 180 tentara Jerman. Dia terluka di kaki pada 28 Oktober. Selama dua bulan, dia dirawat di rumah sakit. Sekembalinya ke resimen, Shchetinin menjadi wakil komandan batalion. Namun, dia terluka parah dalam pertempuran dan kali ini menghabiskan beberapa bulan di rumah sakit. Pada 15 Januari 1944, Shchetinin dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet dan Ordo Lenin.


</doc>
<doc id="2575546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575546" title="Erastus Sabdono">
Erastus Sabdono

Pdt. Dr. Erastus Sabdono, M.Th, D.D. (H.C) () adalah seorang pendeta Kristen di Indonesia. Ia adalah pendiri jemaat Rehobot Ministry dan Sinode Gereja Suara Kebenaran Injil, yang mana saat ini ia pimpin. Ia dikenal sebagai seorang teolog Kristen terkemuka di Indonesia, pembicara dalam berbagai seminar rohani dan KKR di Indonesia dan mancanegara, serta pengisi acara rohani Kristen di berbagai televisi dan radio.

Erastus Sabdono sudah menulis lebih dari 50 judul buku dan menggubah lebih dari 160 lagu. Ia mengajar teologi dan etika Kristen di STT Bethel Indonesia. Sebelumnya ia pernah menjadi Ketua STT Bethel Indonesia pada tahun 2005–2009.

Dalam berteologi, Erastus dikenal sebagai pengkritik keras ajaran Teologi Kemakmuran. Ia juga menekankan pentingnya kesucian hidup dan tanggung jawab dalam menjalani kehidupan sebagai umat Kristiani yang sudah ditebus oleh pengorbanan Kristus di kayu salib. Hidup Kristiani yang sesungguhnya menurut Erastus adalah hidup sebagaimana Kristus dulu hidup, meneladani-Nya dalam penderitaan dan ketaatan-Nya. 

Pada usia 17 tahun, Erastus Sabdono mengambil keputusan melayani Tuhan sepenuh waktu setelah pindah dari Solo ke Jakarta atas keinginannya sendiri. Saat itu ia menjadi jemaat GPIB Paulus Jakarta. Dalam sebuah KKR, ia memutuskan untuk meninggalkan cita-citanya menjadi dokter dan mengambil keputusan untuk masuk sekolah Alkitab.

Kemudian, ia aktif dalam pelayanan bidang musik, remaja dan guru Sekolah Minggu di sebuah gereja kecil. Dari gereja kecil itulah ia mengenal Gereja Bethel Indonesia.

Pada 1987, Erastus Sabdono belajar melayani di sebuah gereja kecil dengan jumlah jemaat hanya belasan orang di Kalibata, Pancoran, Jakarta Selatan bernama GBI Rehobot. Ia menjadi gembala sidang dan mengembangkan gereja tersebut. Awalnya perkembangannya tidak terlalu cepat, karena ia juga masih harus melayani di beberapa tempat, di antaranya menjadi pembicara utama di GBI Tiberias (sekarang Gereja Tiberias Indonesia) serta mengajar sebagai dosen dan pernah menjadi ketua STT Bethel Indonesia pada 2005–2009.

Pada 2000, ia pun memutuskan untuk keluar dari GBI Tiberias dan memfokuskan diri di GBI Rehobot. Gereja tersebut berkembang menjadi Rehobot Ministry dan kini terdiri dari 8 wilayah gereja lokal dengan 9 tempat ibadah di Jakarta dan Bekasi dengan sekitar 12 ribu orang anggota jemaat. Namun khotbah dan pengajarannya melalui berbagai media seperti televisi, radio, YouTube dan podcast sudah menjangkau ratusan ribu orang.

Perkembangan selanjutnya, pada 2018 Erastus Sabdono mendirikan sinode Gereja Suara Kebenaran Injil.

Erastus Sabdono memperoleh gelar Sarjana Teologi (S.Th) dari ITKI (sekarang STT Bethel Indonesia), Magister Teologi (M.Th) dari STT Jakarta, dan Doktor Teologi (D.Th) dari STT Baptis Indonesia Semarang. Ia juga dianugerahi gelar Doctor of Divinity (Honoris Causa) oleh American Christian College.

Pada tahun 1987, dia dan kawan-kawan belajar melayani di sebuah jemaat kecil yang dikenal sebagai gereja gubuk reot berukuran 10x5 meter di Perdatam, Kalibata, Jakarta Selatan. Jemaatnya hanya belasan orang. Ibadah pujian dan penyembahannya hanya diiringi gitar dan ketipung. Gereja kecil itu adalah GBI Rehobot.

GBI Rehobot tersebut pun dilanjutkannya hingga terus berkembang. Walaupun pada awalnya perkembangannya tidak terlalu cepat kerena dia juga masih harus melayani di beberapa tempat di antaranya menjadi salah seorang pembicara utama di GBI Tiberias, bahkan sebagai dosen dan sempat menjabat sebagai rektor di Seminari Bethel. Di Seminari Bethel tersebut dia mengabdi selama 21 tahun. Sehingga, kala itu, dalam satu minggu dia berkhotbah hingga 8 kali, tetapi hanya satu kali di Rehobot.

Kemudian, dia mengambil keputusan bertobat sebagai pendeta dan keluar dari Tiberias, untuk konsentrasi di Rehobot, sekaligus belajar bagaimana menyelenggarakan gereja sesuai dengan pola Alkitab. Suara hati pertobatannya sebagai pendeta dituangkannya dalam lirik lagu: ""Di jalan itu kusesat, di rimbun rimba keputusanku/ Apa yang kupandang baik, ternyata timbunan ambisi/Di ujung hatiku nyeri meradang, duka sesalnya hati/Kulukai perasaan dan abaikan isi hati-Mu.""

Sejak 1987, dia menggembalakan jemaat Tuhan di Gereja Bethel Indonesia Rehobot, Jl. Sarinah I/7 Jakarta Selatan. Dia ingin mengaplikasikan pertobatannya sebagai pendeta dengan keberanian sebagai pendeta pengajar yang tidak populis dengan penuh janji-janji dan klaim teologi kemakmuran,muzijat-mujizat penyembuhan dan berkat duniawi; tetapi dengan konsisten dan inovatif membangun kedewasaan logika iman para jemaat dalam kebenaran Alkitab. Kala itu tidak ada rencana dan tidak punya keberanian untuk membuka ibadah di gedung. Walaupun karena lokasi gereja tidak cukup menunjang, maka dengan sukacita dan rela Erastus Sabdono membagikan kebenaran Firman Tuhan ke berbagai gereja guna menyingkapkan kebenaran Allah yang mendewasakan jemaat.
Lalu, dalam perkembangannya dan atas desakan beberapa teman akhirnya sejak pertengahan tahun 2000 dibuka dan dibangun juga ibadah (kebaktian) di gedung-gedung dan pusat keramaian di beberapa tempat. ""Hal ini bukan dimaksudkan untuk menyaingi gereja lain, turut berkonkurensi atau berkompetisi memindahkan jemaat gereja lain ke kandang Rehobot; tetapi Rehobot Ministry hendak menjawab kebutuhan banyak orang Kristen yang sudah keluar dari hidup agamawinya yaitu tidak menjadikan Kekristenannya sekadar agama, tetapi jalan hidup."

Pada 29 November 2017, Erastus Sabdono menjadi pembicara dalam seminar "Hidup yang Dipulihkan" di Medan, yang diadakan oleh DPC GAMKI Kota Medan.

Pada 28 Februari 2018, Erastus Sabdono menjadi pembicara dalam seminar "Menantang Zaman" di Medan, yang diadakan oleh Komunitas House of Truth (HoT) Medan dan DPC GAMKI Kota Medan.

Erastus Sabdono juga dikenal sebagai pencipta lagu rohani Kristen yang cukup produktif. Ia saat ini sudah menciptakan lebih dari 160 lagu. Inspirasi untuk lagu-lagunya kebanyakan diperoleh secara tidak sengaja, saat ia sedang menyembah, berdoa, sedang dalam perjalanan, atau dalam masalah.

Lagu-lagunya diterbitkan dalam bentuk album melalui label Solagracia Record yang didirikannya pada 1997. Lagu-lagunya juga sudah diterbitkan dalam bentuk buku lagu yang berjudul "Kidung Kelegaan" volume 1 dan 2.


Beberapa lagu Erastus yang populer di kalangan Kristen Indonesia adalah:

Berikut ini adalah sebagian dari karya tulis Erastus Sabdono:



</doc>
<doc id="2575551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575551" title="Universitas Nahdlatul Ulama Indonesia">
Universitas Nahdlatul Ulama Indonesia

Universitas Nahdlatul Ulama Indonesia (UNUSIA) merupakan perguruan tinggi di lingkungan Nahdlatul Ulama. Universitas Nahdlatul Ulama Indonesia (UNUSIA) didirikan berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 557/E/O/2014 tentang Izin Pendirian Universitas Nahdlatul Ulama Indonesia di Kota Jakarta Pusat Provinsi Daerah Khusus Ibu kota Jakarta yang diselenggarakan oleh Perkumpulan Nahdlatul Ulama . UNU Indonesia resmi mendapat izin operasional pada tanggal 18 Juni 2015, bertepatan dengan 1 Ramadlan 1436 Hijriyah .





</doc>
<doc id="2575565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575565" title="Milon IV dari Bar">
Milon IV dari Bar

Milon du Puiset († November 1219) merupakan seorang tentara salib Prancis yang berasal dari Champagne. Orang tuanya adalah Hugues IV de Puiset dan Petronille de Bar-sur-Seine, putri Milon III de Bar-sur-Seine.

Milon adalah Seigneur du Puiset, Vicomte de Chartres dari tahun 1190, dan Comte Bar-sur-Seine dari tahun 1189. Dia menghabiskan sebagian besar hidupnya untuk urusan militer, terlibat dalam pengepungan Rouen pada tahun 1204, dan pengepungan Béziers dan Carcasonne selama perang salib Albigensian. Milon dan putranya Gaucher tewas dalam pertempuran dekat Damietta di akhir Perang Salib Kelima pada tahun 1219. Dia adalah Comte Bar-sur-Seine yang terakhir dari garis keturunannya. Setelah kematiannya County Bar-sur-Seine diserap ke wilayah Champagne.

Ia menikahi Hélisende de Joigny, putri Renard IV de Joigny dan Adela dari Nevers.
Mereka memiliki beberapa anak:



</doc>
<doc id="2575571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575571" title="Elisabeth dari Courtenay">
Elisabeth dari Courtenay

Elisabeth dari Courtenay () (skt. 1199–1269 atau kemudian) merupakan seorang Permaisuri Bulgaria, putri Pierre II dari Courtenay dan Yolande dari Flandria.

Elisabeth menikah dengan Milon dari Bar-sur-Seine († 1219) dan kemudian Eudes I, Lord Montaigu.

Elisabeth dan Eudes memiliki keturunan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2575573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575573" title="SMK Negeri 2 Tangerang Selatan">
SMK Negeri 2 Tangerang Selatan

SMK Negeri 2 Kota Tangerang Selatan adalah Sekolah Menengah Kejuruan yang berada di Tangerang Selatan yang beralamat di Jl.Raya Pondok Aren No.52, Pondok Aren, Kota Tangerang Selatan, Banten. Sekolah ini mempunyai 5 kompetensi keahlian yaitu Multimedia, Akuntansi, Teknik Sepeda Motor, dan Teknik Kendaraan Ringan dan Teknik Elektronika Industri.

Saat ini SMK Negeri 2 Tangerang Selatan hanya memiliki 5 bidang kompetensi keahlian, yaitu:





</doc>
<doc id="2575586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575586" title="Sekolah Tinggi Ilmu Psikologi Yogyakarta">
Sekolah Tinggi Ilmu Psikologi Yogyakarta

Sekolah Tinggi Ilmu Psikologi (STIPSI) Yogyakarta merupakan perguruan tinggi swasta ke-265 binaan Nahdlatul Ulama, kampus STIPSI terintegrasi dengan LPTNU PBNU, didirikan oleh Yayasan Sekolah Tinggi Psikologi Primagama pada tanggal 4 April 2002 dengan nama Sekolah Tinggi Psikologi Primagama dengan mengantongi Surat Keputusan dari Dirjen Pendidikan Tinggi Depdiknas No. 60/D/O/2002 .

Kemudian pada tahun 2004 dengan melihat kondisi terkini pimpinan yayasan mengubah nama Sekolah Tinggi Psikologi Primagama menjadi Sekolah Tinggi Psikologi Yogyakarta dengan Surat Keputusan Dirjen DIKTI Nomor 04/D/O/2004 tertanggal 26 Januari 2005 .

Pada tahun sama, Sekolah Tinggi Psikologi Yogyakarta memperoleh Surat Keputusan Perpanjangan Izin Operasional dari Dirjen Pendidikan Tinggi Depdiknas dengan Surat Keputusan No. 4549/D/T/2004 pada tahun 2004, dan memperoleh ijin perpanjangan operasional dari Kopertis Wilayah V DIY dengan Surat Keputusan No.14221/D/T/K-V/2013 dan secara resmi menggunakan akronim STIPSI Yogyakarta .



</doc>
<doc id="2575593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575593" title="Yolande dari Flandria">
Yolande dari Flandria

Yolande dari Flandria (; 1175 – November 1219) merupakan seorang Permaisuri Kekaisaran Latin di Konstantinopel melalui pernikahannya dengan Pierre II dari Courtenay. Dia adalah pemangku takhta Konstantinopel dari tahun 1217 hingga 1219 untuk putranya Philippe dari Namur, setelah suaminya Pierre II dari Courtenay ditangkap dan dipenjarakan sebelum dia dapat mencapai Konstantinopel. Dia bertakhta di Marchioness Namur dari tahun 1212 hingga 1219.

Yolande adalah putri Baudouin V, Comte Hainault, dan Comtesse Marguerite I dari Flandria. Dua saudaranya, Baudouin I dan kemudian Hendrik, kaisar Konstantinopel.

Pada tahun 1212, Yolande menjadi Marchioness Namur setelah saudaranya, Markis Philippe I.

Setelah kematian saudaranya, kaisar Henri pada tahun 1216 ada periode singkat tanpa seorang kaisar, sebelum Pierre terpilih untuk menggantikan saudaranya. Dalam perjalanan mereka ke sana, Pierre mengirim Yolande menuju Konstantinopel, sementara dia melawan Kedespotan Epirus, di mana dia ditangkap. Karena nasibnya tidak diketahui (meskipun dia mungkin terbunuh), Yolande mengambil alih Konstantinopel sebagai pemangku takhta.

Dia bersekutu dengan Bulgaria melawan berbagai negara pengganti Bizantium, dan mampu berdamai dengan Theodoros I Laskaris dari Kekaisaran Nicea, yang menikahi putrinya. Namun, dia segera meninggal, pada tahun 1219.

Setelah kematian Yolande, putra keduanya, Robert dari Courtenay, menjadi kaisar karena putra tertuanya, Philippe, tidak menginginkan takhta. Karena Robert masih di Prancis pada saat itu, secara teknis tidak ada kaisar sampai dia tiba pada tahun 1221.

Yolande adalah, dengan haknya sendiri, Marchioness Namur, yang diwarisi dari saudaranya, Markis Philippe I, pada tahun 1212 dan ditinggalkan kepada putra sulungnya, Markis Philippe II, ketika dia pergi ke Konstantinopel pada tahun 1216.



</doc>
<doc id="2575606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575606" title="Ruth Westheimer">
Ruth Westheimer

Karola Ruth Siegel (lahir pada bulan Juni 4, 1928) adalah seorang tokoh kebugaran Amerika, aktor, dan komedian.


</doc>
<doc id="2575617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575617" title="Festival Film Cannes 2009">
Festival Film Cannes 2009

Festival Film Cannes ke-62 diadakan dari 13 Mei sampai 24 Mei 2009. Aktris Prancis Isabelle Huppert menjadi Presiden Juri. Dua puluh film dari tiga belas negara dipilih untuk berkompetisi untuk meraih Palme d'Or. Penghargaan tersebut diumumkan pada 23 Mei. Film "The White Ribbon" ("Das weiße Band"), garapan Michael Haneke memenangkan Palme d'Or.



</doc>
<doc id="2575620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575620" title="BBC's 100 Greatest Films of the 21st Century">
BBC's 100 Greatest Films of the 21st Century

100 Greatest Films of the 21st Century adalah sebuah daftar yang dikompilasikan pada Agustus 2016 oleh British Broadcasting Corporation (BBC), yang dipilih oleh sebuah jajak pendapat dari 177 kritikus film dari seluruh dunia. Daftar tersebut dikompilasikan dengan mengkolasikan film sepuluh besar yang diajukan oleh para kritikus yang menghimpun daftar film terbaik yang dirilis sejak tahun 2000.



</doc>
<doc id="2575623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575623" title="Pemilihan umum federal Jerman 1990">
Pemilihan umum federal Jerman 1990

Pemilihan umum federal diadakan di Jerman pada 2 Desember 1990 untuk memilih para anggota Bundestag ke-12. Pemilihan umum tersebut adalah pemilihan umum seluruh Jerman kompetitif dan universal pertama sejak pemilihan umum federal Jerman Maret 1933 yang menghimpun kekuasaan Adolf Hitler.



</doc>
<doc id="2575625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575625" title="NGC 59">
NGC 59

NGC 59 adalah sebuah galaksi lentikular yang terletak di konstelasi Cetus. Galaksi ini terletak di lokasi RA 00h 15m 25.4s, dec −21° 26′ 42″ (J2000), dan memiliki magnitudo semu 13.1. Galaksi ini berjarak 14 sampai 17 juta tahun cahaya dari bumi dan menjadi bagian dari grup galaksi Sculptor.



</doc>
<doc id="2575628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575628" title="Animation Kobe">
Animation Kobe


</doc>
<doc id="2575631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575631" title="Down to Earth (lagu Peter Gabriel)">
Down to Earth (lagu Peter Gabriel)

"Down to Earth" adalah sebuah lagu yang ditulis dan dipentaskan oleh musisi rock Inggris Peter Gabriel untuk film Pixar animasi komputer 2008, "WALL-E". Lagu tersebut dirilis pada 10 Juni 2008 oleh Walt Disney Records dan Real World Records.


</doc>
<doc id="2575632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575632" title="Pemilihan umum federal Jerman 1994">
Pemilihan umum federal Jerman 1994

Pemilihan umum federal diadakan di Jerman pada 16 Oktober 1994 untuk memilih para anggota Bundestag ke-13. Aliansi CDU/CSU pimpinan Helmut Kohl masih menjadi faksi terbesar dalam parlemen, dengan Kohl masih menjadi Kanselir. Pemilihan tersebut memilih Bundestag terbesar dalam sejarah sampai 2017, sejumlah 672 anggota.



</doc>
<doc id="2575638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575638" title="Elissa Knight">
Elissa Knight

Elissa Knight adalah seorang karyawan Amerika Serikat di Pixar dan pengisi suara. Sebagai pengisi suara, peran besar pertamanya adalah dalam film tahun 2008 "WALL-E" sebagai seorang robot bernama EVE.



</doc>
<doc id="2575639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575639" title="Pemilihan umum federal Jerman 1998">
Pemilihan umum federal Jerman 1998

Pemilihan umum federal diadakan di Jerman pada 27 September 1998 untuk memilih para anggota Bundestag ke-14. Partai Sosial Demokrat Jerman menjadi faksi terbesar di parlemen, dengan pemimpinnya Gerhard Schröder menjadi Kanselir.



</doc>
<doc id="2575641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575641" title="Jim Morris (produser film)">
Jim Morris (produser film)

Jim Morris adalah seorang produser film, produser efek visual dan eksekutif produksi Amerika. Ia sekarang merupakan jenderal manajer dan Presiden untuk Pixar Animation Studios. Sebelumnya, ia memegang jabatan-jabatan penting di Industrial Light & Magic (ILM) selama 17 tahun.



</doc>
<doc id="2575666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575666" title="Stephen Schaffer">
Stephen Schaffer

Stephen Schaffer adalah seorang penyunting film yang berkarya pada beberapa film yang diproduksi oleh Pixar. Di American Cinema Editors Awards ke-59, ia memenangkan sebuah ACE Award untuk Film Fitur Suntingan Terbaik – Komedi atau Musikal untuk "WALL-E"; ini menandai pertama kalinya penghargaan tersebut diberikan kepada penyunting film animasi.


</doc>
<doc id="2575668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575668" title="Pemilihan umum federal Jerman 2002">
Pemilihan umum federal Jerman 2002

Pemilihan umum federal diadakan di Jerman pada 22 September 2002 untuk memilih para anggota Bundestag ke-15. Kanselir koalisi pemerintahan "merah-hijau" tengah-kiri pimpinan Gerhard Schröder meraih mayoritas sempit.



</doc>
<doc id="2575671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575671" title="Daslan Cukup">
Daslan Cukup

Sersan Kepala (Mar) Daslan atau juga dikenal dengan nama Daslan Cukup adalah bintara TNI Angkatan Laut yang hingga saat ini masih bertugas di Detasemen Musik Pangkalan Marinir Surabaya. Pria yang diketahui telah berdinas di Angkatan Laut sejak tahun 80-an ini justru dikenal oleh masyarakat bukan hanya sebagai Marinir biasa, tapi juga dikenal sebagai seorang pelawak. Nama Daslan sendiri dikenal setelah mengikuti kompetisi pelawak tunggal yaitu Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV (SUCI) pada tahun 2011. Daslan mencatatkan diri sebagai peserta yang berstatus prajurit TNI pertama, khususnya TNI-AL yang mengikuti kompetisi ini. Mengikuti kompetisi saat masih berusia 50 tahun, Daslan yang saat itu masih berpangkat Sersan Satu (Mar) hingga saat ini tercatat sebagai finalis tertua yang pernah mengikuti kompetisi tersebut sepanjang penyelenggaraannya. Di SUCI, Daslan akhirnya tereliminasi di babak 8 besar. Meskipun pasca kompetisi Daslan kembali bertugas seperti biasanya, namanya kembali muncul pada tahun 2016 ketika mengikuti audisi Stand Up Comedy Academy Indosiar di Surabaya.



</doc>
<doc id="2575675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575675" title="Jim Reardon">
Jim Reardon

Jim Reardon (kelahiran 1965) adalah seorang sutradara animasi dan konsultan papan cerita Amerika. Ia dikenal atas karyanya pada serial TV animasi "The Simpsons". Ia menyutradarai lebih dari 30 episode dari serial tersebut, dan bertugas sebagai sutradara supervisor untuk musim 9 sampai 15.



</doc>
<doc id="2575677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575677" title="Hermann Müller (politikus)">
Hermann Müller (politikus)




</doc>
<doc id="2575678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575678" title="Kerajaan Indraprahasta">
Kerajaan Indraprahasta

Kerajaan Indraprahasta Cirebon Girang adalah suatu kerajaan di pulau Jawa. Berlokasi di Cirebon Girang lereng gunung Cereme (gunung Indrakila). Awalnya berupa kemandalaan yang bernama Mandala Indraprahasta. Selanjutnya kemandalaan Indraprahasta ini berkembang menjadi kerajaan. Nama Mandala atau kerajaan Indraprahasta ini mirip dengan nama kerajaan yang berada di India.

Dalam naskah ""Negara Kretabhumi’ sargah I parwa I"" disebutkan ‚ sejak tahun 80 saka hingga 230 saka (308 M), banyak kelompok pendatang yang menumpang berbagai perahu dari negeri Bharata dan Bhenggali yang bermukim di Nusantara. Tiba dari daerah Gangga India.

Di antara mereka yang berasal dari negeri Bharata (India) terdapat Resi Waisnawa, mereka mengajarkan agamanya kepada penghulu masyarakat, tempat mereka bermukim, khususnya di Jawa Barat. Sedangkan Resi Syaiwa banyak yang bermukim di Jawa Timur. Di antara penganut agama Hindu sekte pemuja Batara Wisnu tersebut adalah Maharesi Sentanu Murti yang bermukim di Desa Krandon, Kecamatan Talun Kabupaten Cirebon.
Wilayah Kecamatan Talun adalah daerah yang dialiri tiga hulu sungai, yaitu Sungai Grampak yang mengalir dari Desa Sarwadadi ke Desa Sampiran. Kemudian Sungai Suba yang mengalir dari Desa Patapan menuju Sampiran, serta Sungai Cirebon Girang yang mengalir dari Desa Cirebon Girang juga menuju ke Sampiran.
Di Desa Sampiran itulah ketiga hulu sungai tersebut bertemu menjadi satu, yang diberi nama Maharesi Sentanu dengan nama Gangganadi.
Selanjutnya ‘Naskah Pustaka Rajya-rajya I Bumi Nusantara’ juga menyebutkan bahwa Indraprahasta didirikan Maharesi Sentanu yang berasal dari kawasan Sungai Gangga India. Kedatangannya ke pulau jawa karena mengungsi akibat negaranya diserang pasukan Samudra Gupta.

Indraprahasta didirikan 363 M dan Maharesi Sentanu berkuasa sampai tahun 398 M, dengan gelar Prabu Indaswara Sakalakretabuwana. Kekuasaanya berdampingan dengan Kerajaan Salakanagara yang dipimpin Prabu Darmawirya Dewawarman VIII.
Disebutkan pula Maharesi Sentanu ini kemudian menikah dengan putri Prabu Darmawirya Dewawarman VIII yang bernama Dewi Indari. Wilayah Indraprahasta kala itu kini meliputi Desa Sarwadadi Kecamatan Sumber (sebagai pusat pemerintahan), Cimandung di Desa Krandon Kecamatan Talun dan Desa Cirebon Girang.
Kala itu duplikasi tempat-tempat di India diaplikasikan untuk menamai Gunung Cireme sebagai Indrakila, sungai yang melintasi wilayahnya diberi nama Gangganadi, termasuk memperdalam sungai yang kemudian diberi nama Setu Gangga.

Raja-raja Indraprahasta (perubahan bentuk dari Mandala Indraprahasta) 285 – 645 Caka (398 – 747 Masehi):


Tahun 645 Caka (748 Masehi), terjadi peristiwa Kerajaan Sunda menyerbu Indraprahasta. Terjadi juga ekspansi kekuasan Sanjaya dengan menyerang Galuh. Galuh ditaklukkan, Sanjaya menumpas pendukung Purbasora. Terutama kerajaan Indraprahasta, yang turut membantu Purbasora waktu merebut kekuasaan Galuh dari Sena. Indraprahasta yang didirikan sejak jaman Tarumanagara, ahirnya diratakan dengan tanah oleh Sanjaya, seolah tidak pernah ada kerajaan disitu."”Indraprahasta sirna ing bhumi”".

Kurun waktu tahun 645 – 649 Caka (748 – 751 Masehi): 4 tahun; Penobatan di Indraprahasta digabungkan dengan Kerajaan Wanagiri. Penguasanya dalah Adipati Kulasa. Berputra Raksadewa. Peristiwa Bekas kawasan Indraprahasta digabungkan dengan Wanagiri oleh Adipati Kulasa sebagai negara baru bawahan Galuh. Kulasa menjadi ratunya.

Kerajaan Indraprahasta menjadi salah satu kerajaan tertua di Nusantara


</doc>
<doc id="2575679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575679" title="Ben Burtt">
Ben Burtt

Benjamin "Ben" Burtt, Jr. () adalah seorang perancang suara, penyunting film, sutradara film, penulis naskah, dan pengisi suara asal Amerika. Ia berkarya sebagai perancang suara di berbagai film, yang meliputi serial film "Star Wars" dan "Indiana Jones", "Invasion of the Body Snatchers" (1978), "E.T. the Extra-Terrestrial" (1982), "WALL-E" (2008) dan "Star Trek" (2009).



</doc>
<doc id="2575682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575682" title="Constantin Fehrenbach">
Constantin Fehrenbach

Constantin Fehrenbach, terkadang Konstantin Fehrenbach (), adalah seorang politikus Katolik Jerman yang menjadi salah satu pemimpin besar dari Partai Tengah atau "Zentrum". Ia menjabat sebagai Presiden Reichstag pada 1918, dan kemudian sebagai Presiden Majelis Nasional Weimar dari 1919 sampai 1920. Pada Juni 1920, Fehrenbach menjadi Kanselir Jerman. Ia mundur pada Mei 1921 karena masalah ganti rugi pemulihan perang kepada Sekutu. Fehrenbach mengepalai fraksi Reichstag dari Partai Tengah dari 1923 sampai ia meninggal pada 1926.



</doc>
<doc id="2575689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575689" title="Tom Myers (teknisi suara)">
Tom Myers (teknisi suara)

Tom Myers adalah seorang teknisi suara Amerika. Ia dinominasikan untuk tiga Academy Award; satu untuk Tata Suara Terbaik dan dua untuk Penyuntingan Suara Terbaik. Ia berkarya pada lebih dari 100 film sejak 1990.



</doc>
<doc id="2575692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575692" title="Joseph Wirth">
Joseph Wirth

Karl Joseph Wirth, yang dikenal sebagai Joseph Wirth, () adalah seorang politikus asal Jerman dari Partai Tengah Katolik yang menjabat selama 585 hari pada jabatan Kanselir Jerman, dari 1921 sampai 1922. Pada era setelah perang, ia ikut serta dalam partai netralis Aliansi Jerman.


</doc>
<doc id="2575695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575695" title="East West Players">
East West Players

East West Players adalah sebuah organisasi teater Asia Amerika di Los Angeles, yang berdiri pada 1965. Sebagai salah satu organisasi teater Asia Amerika pertama di negara tersebut, East West Players masih memproduksi karya-karya dan program-program edukasional yang memberikan suara kepada pengalaman Asia Pasifik Amerika.



</doc>
<doc id="2575705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575705" title="Aksi 64">
Aksi 64

Aksi 64 atau Aksi Bela Islam 64 adalah sebuah unjuk rasa yang diadakan pada 6 April 2018 oleh Presidium Alumni 212. Aksi tersebut digelar dalam rangka memprotes sebuah puisi dari Sukmawati Soekarnoputri berjudul "Ibu Indonesia" yang didalamnya terdapat sebuah kalimat yang dianggap sebagai bentuk penistaan agama yakni "Lebih cantik dari cadar dirimu" dan "Lebih merdu dari alunan azan mu". PA 212 mengklaim ribuan orang akan ikut serta dalam aksi tersebut.


</doc>
<doc id="2575708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575708" title="Palm Dog Award">
Palm Dog Award

Palm Dog Award adalah sebuah penghargaan alternatif tahunan yang dipersembahkan oleh para kritikus film internasional pada Festival Film Cannes. Dimulai pada 2001 oleh Toby Rose, penghargaan tersebut dianugerahi kepada penampilan terbaik oleh seekor anjing peliharaan (nyata atau animasi) atau sekelompok anjing peliharaan pada festival tersebut. Penghargaan tersebut terdiri dari sebuah kerah kulit anjing dengan tulisan "PALM DOG". Nama dari penghargaan tersebut adalah sebuah permainan kata dari Palme d'Or, penghargaan tertinggi di festival tersebut.



</doc>
<doc id="2575802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575802" title="Need for Speed: No Limits">
Need for Speed: No Limits

Need for Speed: No Limits adalah video game balap gratis tahun 2015 untuk iOS dan Android, dan cicilan ponsel dalam seri video game Need for Speed, yang dikembangkan oleh Firemonkeys Studios dan diterbitkan oleh Electronic Arts. Ini adalah angsuran kedua puluh dalam waralaba, judul gratis kedua franchise (setelah ""), serta judul asli pertama waralaba yang dibuat khusus untuk perangkat seluler, tidak seperti game seluler sebelumnya dalam seri yang hanya merupakan adaptasi atau teman dari berbagai game Need for Speed. Itu dirilis pada 30 September 2015.








Need for Speed: No Limits memiliki fokus berat pada street racing, penyesuaian kendaraan, dan menghindari polisi.

Pemain harus berlomba di "Campaign races" (yang dianggap sebagai mode cerita permainan), "Car Series races" (di mana hanya mobil tertentu yang dapat berpartisipasi untuk memenangkan hadiah dalam game) dan "Rival races". Selain itu, pemain dapat berpartisipasi dalam acara khusus terbatas waktu, di mana pemain akan dipinjamkan mobil khusus untuk digunakan dalam acara tersebut. Jika pemain menyelesaikan acara sebelum waktu acara habis, pemain akan dapat mempertahankan mobil yang dipinjamkan sebagai hadiah penyelesaian.

Sebagian besar mobil dalam game dapat disesuaikan dengan roda, body-kit, kit widebody, pekerjaan cat, dan wraps, di samping peningkatan performa. Mobil unik yang didapat dari acara khusus terbatas (seperti halnya mobil Ferrari), bagaimanapun, tidak pernah dapat disesuaikan secara visual.

Game ini dikembangkan oleh Firemonkeys Studios (pengembang "Real Racing 3") dan diterbitkan oleh Electronic Arts. Game ini dirilis di iOS pada 6 Januari 2015, tetapi hanya di Taiwan dan Belanda. Permainan ini awalnya hanya dimainkan di Belanda sebagai versi alfa untuk pengujian awal. Game ini dirilis di Android pada 17 Februari 2015 sebagai versi beta, dan masih tersedia hanya dalam bahasa Belanda. Peluncuran di seluruh dunia dalam bahasa Inggris, dengan kompatibilitas yang lebih baik untuk perangkat quad-core dan octa-core di mana game sering jatuh pada versi beta. Sebuah teaser trailer baru dirilis di YouTube pada 18 September 2015. Rilis di seluruh dunia dari game selesai pada 30 September 2015.


</doc>
<doc id="2575814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575814" title="Kerajaan Saunggalah">
Kerajaan Saunggalah

Kerajaan Saunggalah adalah kerajaan yang berada di Kabupaten Kuningan sekarang. Lokasi Saunggalah ini diperkirakan kini berada di Kampung Salia, Desa Ciherang, Kecamatan Nusaherang, ada pula yang menunjuk Desa Ciherang di Kecamatan Kadugede, kecamatan tetangga Nusaherang. Disebutkan bahwa Saunggalah adalah nama Ibu kota Kerajaan Kuningan. Nama Kuningan telah lama ada dan dikenal. kerajaan Saunggalah adalah mulai dari tahun 748 – 1346 Masehi

Pertama kali diketahui Kerajaan Kuningan diperintah oleh seorang raja bernama "Sang Pandawa" atau "Sang Wiragati." Raja ini memerintah sejaman dengan masa pemerintahan Sang Wretikandayun di Galuh (612-702 M).

Menurut Carita Parahyangan yang berbahasa dan beraksara Sunda Kuno, riwayat Saunggalah bermula dari "Rahyang Kuku" alias "Sang Seuweukarma" alias "Rahyang Demunawan". Putra dari "Rahyang Sempakwaja" penguasa Galunggung. Carita Parahyangan menuturkan bahwa "Rahyang Sempakwaja" merupakan anak pertama Sang Wretikandayun. Sempakwaja memiliki dua adik, yaitu Rahyang Kedul dan Rahyangtang Mandiminyak atau Suraghana.

"Rahyangtang Mandiminyak" berputrakan "Sang Sena"; Sang Sena atau Sanna lalu punya anak bernama Rahyang Sanjaya. Sementara itu, Sang Wretikandayun adalah putra bungsu dari "Sang Kandiawan". Ada pun keempat kakak Wretikandayun adalah "Rahyangtang Kulikuli, Rahyangtang Surawulan, Rahyangtang Pelesawi," dan Rahyangtang Rawunglangit. Wretikandayun lalu memerintah di Galuh selama 90 tahun. Dari 612 hingga 702 M. Ia kemudian menikah dengan putri Bagawat Resi Makandria, Pwah Bungatak Mangalengale.

Karena Rahyang Sempakwaja dan Rahyang Kedul memiliki kekurangan fisik, yang menjadi raja Kerajaan Galuh selanjutnya adalah Rahyangtang Mandiminyak. "Sempakwaja" ini bergigi ompong (sempakwaja berarti “bergigi ompong”) lalu menjadi pendeta di Galunggung, bergelar "Batara Dangiang Guru." Sedangkan Rahyang Kidul menderita kemir (hernia), maka memilih menjadi pendeta di Mandala Denuh dengan gelar Batara Hyang Buyut di Denuh.

Status Denuh, dalam "Fragmen Carita Parahyangan" (FCP), setingkat dengan Galunggung, yang langsung bertanggung jawab kepada Tohaan di Sunda. Selain Galunggung dan Denuh, ada sepuluh wilayah lain yang langsung berada dalam wibawa Tohaan di Sunda dan harus mengirim "pamwat" (upeti) ke Pakuan, yakni: Sanghyang Talaga Warna, Mandala Cidatar, Gegergadung, Windupepet, Galuh Wetan, Mandala Utama Jangkar, Mandala Pucung, Reuma, Lewa, dan Kandangwesi.

"Rahyangtang Kuku" lahir di Patapan, demikian diceritakan dalam "Fragmen Carita Parahyangan". "Gelar Rahyangtang Kuku" setelah menjadi “"Tohaan" di Kuningan” di Arile adalah "Sang Seuweukarma", yang juga disebut Demunawan. Pada masa pemerintahannyalah, letak ibu kota Kerajaan berada di Saunggalah atau Saungkalah menurut Nashkah Carita Parahyangan. Lokasi Saunggalah ini diperkirakan kini berada di Kampung Salia, Desa Ciherang, Kecamatan Nusaherang, Kuningan—ada pula yang menunjuk Desa Ciherang di Kec. Kadugede, kecamatan tetangga Nusaherang.

Dalam Carita Parahyangan, dijelaskan wilayah-wilayah yang telah diperangi dan ditaklukkan "Rahyangtang Kuku", yakni:


Keberhasilan Rahyangtang Kuku alias Seuweukarma, yang juga bergelar Sang Maniti Saungkalah, karena keteguhannya dalam mengamalkan ajaran "Dangiang Kuning". Melihat keberhasilan penguasa Kuningan itu, "Rahyang Sanjaya" merasa iri, lalu mengutus patihnya menghadap "Rahyangtang Kuku". Sanjaya ingin menyelidiki apakah Rahyangtang Kuku benar-benar diakui oleh rakyat Kuningan sebagai penguasa.

Oleh Rahyangtang Kuku dijelaskan bahwa dirinyalah memang penguasa dan yang diagung-agungkan oleh kawula Kuningan. Menurutnya, tak mungkin Rahyang Sanjaya seperti dirinya, dipuja-puja rakyat, karena Rahyang Sanjaya gemar membunuh sesama saudara. Namun begitu, Rahyangtang Kuku tak ingin mengganggu dan diganggu oleh Sanjaya. Sekembalinya ke Kerajaan Galuh, sang patih melapor pada Rahyang Sanjaya.

Dikatakan olehnya kepada Sanjaya, bahwa Rahyangtang Kuku adalah seorang yang gemar bertapa, menguasai Sanghyang Darma dan Sanghyang Siksa, mematuhi ajaran Sang Rumuhun (ajaran leluhur?). Dikatakan oleh Aki Patih, bahwa seyogyanya antara Rahyang Sanjaya dan Rahyangtang Kuku terjalin kerjasama dan saling menghormati, karena keduanya sama-sama keturunan dewata.

Atas saran patihnya pula, Rahyang Sanjaya pergi menaklukkan wilayah-wilayah lain sebagai bukti bahwa dirinya pun mampu menguasai ajaran-ajaran yang dikuasai oleh Rahyangtang Kuku. Carita Parahyangan memberitakan bahwa Sanjaya berhasil mengalahkan Mananggul, Kahuripan, Balitar, Malayu, Kadul, Bali, Kemir, Keling, Barus, dan Cina. Di antara tempat-tempat taklukan ini, terdapat sejumlah wilayah yang telah ditaklukkan Rahyangtang Kuku sebelumnya.

Beberapa lama kemudian, Rahyangtang Kuku menemui Sanjaya di Galuh, membicarakan soal pembagian wilayah. Karena Sanjaya juga tak ingin berseteru dengan saudaranya itu, maka ia berkata: “Kini kita tetapkan: tanah bagian Dangiang Guru di tengah; bagian Rahyang Isora ti timur, sampai ke utara Paraga dan Cilotiran; dari barat Tarum hingga barat adalah wilayah Tohaan di Sunda.” Dalam perjanjian tersebut telah terjadi pegeseran status: Galunggung menjadi setingkat dengan wilayah Tohaan di Sunda. Untuk memastikan hal ini diperlukan penelitian khusus tentunya, jadi takkan dibahas di sini.

Setelah pembagian dipetakan oleh Sanjaya, Rahyangtang Kuku kembali ke Arile, tak lama kemudian meninggal dalam usia yang telah sepuh. Ada pun Sanjaya menasehati anaknya, Rahyang Panaraban alias Rahyang Tamperan: “Jangan ikut agamaku (Bhairawa), karena itu aku ditakuti orang banyak.” Setelah menjadi raja Kerajaan Galuh selama 9 tahun, Sanjaya digantikan oleh Tamperan.

Berbicara mengenai keberadaan Saunggalah, ada sebuah naskah Sunda Kuno lain yang memuat nama Saunggalah, yakni Bujangga Manik yang ditulis pada awal abad ke-16. Dikisahkan, ketika tokoh Bujangga Manik pulang dari timur (alas Jawa) hendak ke barat, dirinya tiba di Hujung Galuh, “berjalan ke Geger Gadung, aku menyeberangi Sungai Ciwulan, berjalan terus aku ke baratlaut. Sesampai ke Saung Galah, lalu pergi dari sana, Saung Galah telah kutelusuri, Gunung Galunggung kulewati, Panggarangan sudah kulewati, melalui Pada Beunghar, Pamipiran di belakangku. Melewati Timbang Jaya, tiba ke Gunung Cikuray, kuberjalan menurun di sana, datang ke Mandala Puntang….”

Bila memperhatikan rute Bujangga Manik dari timur ke barat di atas, jelas bahwa lokasi Saunggalah berada di antara Sungai Ciwulan (kini Sungai Cibulan atau Cikembulan) dengan Gunung Galunggung, dan berada di utara Geger Gadung (kini Sela Gadung).

"Rakeyan Darmasiksa" sendiri yang meminta dirinya ditempatkan di Saunggalah kepada Batara Dangiang Guru (padahal jarak masa hidup kedua tokoh tersebut bertautan lima abad). Letak Saunggalah sendiri diceritakan berada di “selatan Gegergadung, Geger Handiwung, Pasir Taritih yang bermuara di Cipager Jampang.”

Dikisahkan Rakeyan Darmasiksa bertakhta di Saunggalah selama 12 tahun. Setelah itu, ia pindah ke Pakuan, bertakhta di keraton Sri Bima Punta Narayana Madura Suradipati, dan memerintah selama 110 tahun di Pakuan Pajajaran.

"Memeh angkat ka Pakwa(n) ngadegkeun premana di Saunggalah ku Rak[y]ean Darmasiksa. Ti inya angkat sabumi ka Pakwan. Datang ka Pakwan mangadeg di kadaton Sri Bima Punta Narayana Madura Suradipati. ….Kacarita Rak[y]ean Darmasiksa heubeul siya ngadeg di Pakwan saratus sapuluh tahun. Heubeul siya adeg ratu di Pakwan Pajajaran, pun."

Kata-kata "“ngadegkeun premana di Saunggalah”", bisa diartikan sebagai “mendirikan tempat istimewa di Saunggalah”. Apakah ini berarti bahwa oleh Rakeyan Darmasiksa Saunggalah dijadikan ibu kota? Atau ia hanya mendirikan semacam tempat kabuyutan, yang oleh Carita Parahyangan disebut "Sanghyang Binajapanti"? Bila benar yang terakhir, maka status Saunggalah tidak pernah menjadi ibu kota, melainkan tetap begitu adanya sejak masa Rahyangtang Kuku—berada dalam wilayah Galunggung.

Ayah Rakeyan Darmasiksa sendiri menurut naskah Wangsakerta adalah Prabu Dharmakusumah (1157-1175), seorang raja Sunda yang berkedudukan di Kawali, atau Sang Lumahing Winduraja (Yang Didarmakan di Winduraja) menurut "Fragmen Carita Parahyangan". Menurut naskah Wangsakerta, Rakeyan Darmasiksa memerintah di Saunggalah karena menggantikan mertuanya yang merupakan penguasa Saunggalah, karena ia menikah dengan putri Saunggalah.

Prabuguru Darmasiksa, Menurut pendapat lain, pertama bertahta beberapa tahun di Saunggalah I (Kuningan), kemudian diserahkan kepada putranya Prabu Purana/ Premana, Kuningan dan pindah ke Saunggalah II (Mangunreja/ Sukapura), Tasikmalaya, sekarang di kecamatan Mangunreja, Tasikmalaya di kaki Gunung Galunggung. Selanjutnya tahta Saunggalah II diserahkan kepada putranya yang lain, yaitu Prabu Ragasuci. Dan Prabuguru memerintah Kerajaan Sunda Galuh dari Pakuan, Bogor.

Ketika Darmasiksa memerintah di Pakuan Pajajaran, Saunggalah diberikan kepada putranya yang bernama Ragasuci ("Fragmen Carita Parahyanga" menyebutnya Rajaputra). Sebagai penguasa Saunggalah, Ragasuci dijuluki "Rahyantang Saunggalah" (1175-1298). Ia memperistri Dara Puspa, putri seorang raja Melayu. Pada tahun 1298 M, Ragasuci diangkat menjadi Raja Sunda menggantikan ayahnya (1298-1304). Kedudukannya di Saunggalah digantikan putranya bernama Citraganda. Pada masa Citraganda, menurut naskah Wangsakerta, Pakuan untuk kesekian kalinya menjadi ibu kota Kerajaan Sunda

Poesponegoro (2008: 384-385) menafsirkan bahwa sosok Darmasiksa tak lain adalah tokoh "Maharaja Sri Jayabhupati Jayamanahen Wisnumurti Samarawijaya Sakalabhuwana Mandaleswaranindhita Haro Gowardhana Wikramottunggadew"a, penguasa "“Prahajyan Sunda”". Nama terakhir ini tertulis dalam "Prasasti Sanghyang Tapak" yang ditemukan di Kampung Pangcalikan dan Bantarmuncang di tepi Sungai Citatih, Cibadak, Sukabumi, Jawa Barat, berasal dari 952 Saka atau 1030 M, berbahasa dan berhuruf Jawa Kuno.

Identifikasi tersebut dilakukan atas dasar sejumlah petunjuk bahwa kedua tokoh tersebut penganut Hindu Waisnawa atau Wisnu. Carita Parahyangan memberitakan, bahwa Sang Rakeyan Darmasiksa merupakan titisan Sanghyang Wisnu, yang membangun Sanghyang Binajapanti. Begitu pula rupanya Sri Jayabhupati, sama-sama penganut Hindu Wisnu, terlihat dari gelarnya: "Wisnumurti Haro Gowardhana".

Selain itu, alasan Poesponegoro menyamakan kedua tokoh tersebut adalah karena keduanya pernah melakukan peresmian kawasan keagamaan. Rakeyan Darmasiksa, membangun Sanghyang Binajapanti, yakni panti atau kabuyutan yang diperuntukkan bagi sang rama (sesepuh masyarakat), sang resi (kaum agamawan), sang disri (peramal), sang tarahan (pelaut) di Parahyangan.

Maka dari itu, raja ini sangat lama memerintah—150 tahun, sebagaimana lazimnya raja-raja Sunda yang panjang umur dan lama masa berkuasanya—karena mempraktikkan jati Sunda, mengimani "Sanghyang Darma", serta mengamalkan "Sanghyang Siksa".

Menurut Ali Sasramidjaya, penulis buku "Data Kala Sejarah Kerajaan – Kerajaan di Jawa Barat" disebutkan bahwa kala verdirinya kerajaan Saunggalah adalah mulai dari tahun 645 – 1262 Caka = 617 tahun candra, atau dalam hitungan Masehi mulai dari tahun 748 – 1346 Masehi. jadi keberadaan kerajaan ini, berdiri selama 598 tahun. Berikut ini ada para penguasa kerajaan Saunggalah:




</doc>
<doc id="2575844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575844" title="Peter Sohn">
Peter Sohn

Peter Sohn () adalah seorang animator, sutradara, pengisi suara, dan artis papan cerita Amerika di Pixar Animation Studios.

Sohn menikahi artis Anna Chambers, yang ia temui di CalArts.


</doc>
<doc id="2575854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575854" title="Bob Peterson (pembuat film)">
Bob Peterson (pembuat film)

Robert "Bob" Peterson () adalah seorang penulis naskah, animator, supervisor papan cerita dan pengisi suara Amerika yang berkarya di Pixar. Ia diundang ke Pixar oleh Roger Gould pada 1994 sebagai animator iklan, sebelum kemudian menjadi animator pada film "Toy Story" (1995). Ia adalah salah satu sutradara "Up" (2009), di mana ia juga mengisi suara karakter Dug dan Alpha. Ia adalah salah satu penulis pada film "Finding Nemo" (2003) dan "Cars 3" (2017).



</doc>
<doc id="2575858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575858" title="Partai Demokrat Jerman">
Partai Demokrat Jerman

Partai Demokrat Jerman (, DDP) yang didirikan pada November 1918, oleh para pemimpin bekas Partai Rakyat Progresif ("Fortschrittliche Volkspartei"), para anggota sayap kiri dari Partai Liberal Nasional ("Nationalliberale Partei"), dan sebuah kelompok baru yang menyebut diri mereka sendiri sebagai Demokrat.

Pada 1930, partai tersebut berganti nama menjadi Deutsche Staatspartei (DStP).


</doc>
<doc id="2575859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575859" title="Akademi Teknologi Pringsewu">
Akademi Teknologi Pringsewu

Akademi Teknologi Pringsewu atau disebut juga ATP Pringsewu adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berkedudukan di Pringsewu.

AKN diresmikan pada 17 Januari 2005, ATP Pringsewu berdiri pada tanggal 17 Januari 2005, berdasarkan SK mendiknas NO.02/D/0/2005, dengan program study Teknik Otomotif dan Teknik Elektronika. Keberadaan ATP di awali dengan penerima bantuan oleh Yayasan Pendidikan Teknologi Pringsewu (YPT Pringsewu) dari Austria berupa sarana fisik bengkel,perpustakaan, tata laksana, dan ruang teori, pada tahun 1999-2001 dengan penerimaan bantuan dana tersebut YPT Pringsewu, diberikan kewajiban oleh Pusat Pengembangan Pendidikan Kejuruan Terpadu (P3KT) untuk mendirikan perguruan tinggi, dalam bentuk politeknik.

Perizinan operasional pendidikan program study teknik otomotif Akademi Teknologi Pringsewu, sudah mendapat perpanjangan dari Dirjen Dikti Nomor 3068/D/T/2007 Tertanggal 11 Oktober 2007. Demikian juga untuk izin operasional pendidikan program study teknik elektronika, Dengan Nomor: 3069/D/T/2007, Tertanggal 11 Oktober 2007.

Akademi Teknologi Pringsewu (ATP), berdiri pada tanggal 17 januari 2005,berdasarkan SK mendiknas NO.02/D/0/2005, dengan program study Teknik Otomotifdan Teknik Elektronika. Keberadaan atp di awali dengan penerima bantuan oleh yayasan pendidikan teknologi pringsewu (ypt pringsewu) dari Austria berupa sarana fisik bengkel,perputakaan,tata laksana,dan ruang teori, pada tahun 1999-2001 dengan penerimaan bantuan dana tersebut ypt pringsewu, diberikan kewajiban oleh Pusat Pengembangan Pendidikan Kejuruan Terpadu(P3KT) untuk mendirikan perguruan tinggi,dalam bentuk poli teknik.

Perizinan operasional pendidikan program study teknik otomotif akademi teknologi pringsewu,sudah mendapat perpanjangan dari Dirjen Dikti Nomor 3068/D/T/2007 Tertanggal 11 Oktober 2007. Demikian juga untuk izin operasional pendidikan program study teknik elektronika, Dengan Nomor: 3069/D/T/2007, Tertnggal 11 Oktober 2007.

Dalam waktu relative masih muda, ATP telah menerima bantuan-bantuan diantaranya dari:

Pemerintah provinsi lampung dalam bentuk 4 unit mesin mobil untuk praktikum teknik otomotif, sebagai pelengkap sarana praktek yang sudah ada. Pemerintah kabupaten tanggamus dalam bentuk bahan praktikum program study teknik otomotif dan elektronika. Kopertis wil II Palembang,berupa bantuan operasional administrasi kantor Kopertis wil II Palembang, berupa beasiswa bagi mahasiswa berprestasi dan maha siswa kurang mampu sebanyak 30 mahasiswa.

Dari beberapa mahasiswa yang melakukan penelitian tugas akhir telah melakukan beberapa karya inovatif,diantaranya dari program teknik otomotif yaitu dengan memanfaatkan kelistrikan otomotif yaitu rangkaian system pemutus arus COIL padasepeda motor sebagai alternatifpengamat kendaraan.alternatif pengamat ini dengan memanfaatkan sinyal sebagai tanda keberadaan kendaraan otomotif tersebut, secara aspek social sinyal ini bisa ber fungsi sebagai tanda bahaya kendaraan . Sedangkan dari teknik elektronika dengan memunculkan perancangan system pendingan colling tower pada computer (Study Kasus: Over Cloking Pada Processor Intel Pentium IV 1.7 Ghz ). Dalam pembahasnya,menempatkan radiator external untuk mendinginkan processor computer.

ATP berlokasi di JL Pelita 2, No. 15, Pringombo, Pringsewu Timur, Sidoharjo, Kec. Pringsewu, Kabupaten Pringsewu, Lampung 35373



</doc>
<doc id="2575863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575863" title="The Dirty Picture">
The Dirty Picture

The Dirty Picture adalah sebuah film drama musikal biografi India tahun 2011 yang terinspirasi oleh kehidupan Silk Smitha, seorang aktris India Selatan yang dikenal karena peran-peran erotisnya. Para pembuat film mengklarifikasikan bahwa cerita tersebut tak secara resmi atau literal hanya berdasarkan pada Smitha sendiri, tetapi juga beberapa tokoh sezamannya seperti Disco Shanti. Film tersebut juga mengambil kisah kehidupan pribadi wanita lainnya dalam budaya masyarakat, termasuk aktris Hollywood dan simbol seks Marilyn Monroe.



</doc>
<doc id="2575869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575869" title="Rudolf Heinze">
Rudolf Heinze

Karl Rudolf Heinze () adalah seorang yuris dan politikus Jerman. Pada masa Republik Weimar, sebagai anggota Partai Rakyat Jerman (DVP), ia menjadi Wakil Kanselir Jerman dan Menteri Keadilan pada 1920/21 dalam kabinet Konstantin Fehrenbach dan dari 1922 sampai 1923 kembali menjadi Menteri Keadilan di bawah kepemimpinan Wilhelm Cuno.



</doc>
<doc id="2575870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575870" title="Disco Shanti">
Disco Shanti

Disco Shanti adalah seorang aktris film India yang dikenal di India Selatan atas penampilannya dalam lagu-lagu. Disco meraih ketenaran pada 1980an dan 1990an.


</doc>
<doc id="2575880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575880" title="Rajat Arora">
Rajat Arora

Rajat Aroraa () adalah seorang penulis independen dalam industri film dan televisi India. Ia dikenal atas film-filmnya "Once Upon a Time in Mumbai" (2010), The Dirty Picture (2011), Kick (2014), "Gabbar Is Back" (2015) dan Taxi No. 9211 (2006)



</doc>
<doc id="2575881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575881" title="STIKes Aisyah Pringsewu">
STIKes Aisyah Pringsewu

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Aisyah Pringsewu atau disebut juga STIKes Aisyah Pringsewu adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berkedudukan di Pringsewu.

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan (STIKes) Aisyah Pringsewu berdiri pada tanggal 20 Agustus 2009 berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 131/D/O/2009.

Program Studi di STIKes Aisyah terdiri dari dua program studi yaitu; pertama Program Studi Ilmu Keperawatan Jenjang S1 dan kedua Program Studi Bidan Pendidik Jenjang Diploma 4.

Pada tahun pertama beroperasinya STIKes Aisyah Pringsewu beralamatkan di Jl KH. Ghalib No. 60 Pringsewu Utara Kecamatan Pringsewu Kabupaten Tanggamus. Seiring berjalannnya waktu, pada tahun 2010 atau satu tahun perjalanan STIKes Aisyah Pringsewu telah membeli aset berupa lahan seluas 12.500 m2 di Gadingrejo, tepatnya di Jl. A. Yani No. 1A Tambahrejo Gadingrejo Kab. Pringsewu.

Kampus ini berlokasi di Jl. A. Yani, No 1A, Tambahrejo, Kec. Gadingrejo, Kab. Pringsewu, Lampung, Indonesia



</doc>
<doc id="2575883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575883" title="Erich Koch-Weser">
Erich Koch-Weser

Erich Koch-Weser () adalah seorang pengacara dan politikus liberal asal Jerman. Salah satu pendiri (1918) dan kemudian ketua (1924–1930) Partai Demokrat Jerman, ia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri (1919–1921), Wakil Kanselir Jerman (1920) dan Menteri Keadilan (1928–1929).



</doc>
<doc id="2575898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575898" title="Sterling K. Brown">
Sterling K. Brown

Sterling Kelby Brown (lahir 5 April 1976) adalah aktor Amerika Serikat. Dia membintangi drama FX "", yang membuatnya meraih Primetime Emmy Award. Saat ini Brown membintangi serial drama populer NBC "This Is Us" sebagai Randall Pearson. Peran yang membawanya meraih Emmy keduanya pada tahun 2017 sebagai Aktor Drama Televisi Terbaik, Golden Globe pertamanya sebagai Aktor Drama Seri Televisi Terbaik, dan juga penghargaan Screen Actors Guild Award pertamanya sebagai Aktor Drama Seri Terbaik.

Brown lahir di St. Louis, Missouri, dari pasangan Sterling Brown dan Aralean Banks Brown. Brown memiliki dua saudara perempuan dan dua saudara laki-laki. Ayahnya meninggal saat Brown berumur 10 tahun. Semasa kecil ia dipanggil Kelby; ketika berumur 16 tahun barulah ia menggunakan nama Sterling, ia menjelaskan hal ini pada tahun 2016,
Brown besar di Olivette, Missouri dan bersekolah di Mary Institute and St. Louis Country Day School. Dia lulus dari Stanford University tahun 1998 dengan gelar sarjana keaktoran. Semula ia hendak mendalami ilmu bisnis, tetapi kemudian jatuh cinta dengan dunia akting. Brown kemudian bersekolah di New York University Tisch School of the Arts dimana ia meraih gelar MFA.

Setelah menyelesaikan kuliah, Brown tampil dalam beberapa pertunjukan teater regional. Brown juga tampil sebagai bintang tamu di beberapa serial televisi seperti "ER", "NYPD Blue", "JAG", "Boston Legal", "Alias", "Without A Trace", "Supernatural", dan "Third Watch". Pemain tetap dalam serial komedi "Starved" dan juga tampil dalam film seperti "Stay" bersama Ewan McGregor, "Brown Sugar" bersama Taye Diggs and "Trust the Man" dengan David Duchovny dan Julianne Moore.

Ia membawakan peran berulang dalam serial televisi "Supernatural", sebagai seorang pemburu vampir bernama Gordon Walker. Brown berperan sebagai Dr. Roland Burton dalam "Army Wives". Sebagai Detektif Cal Beecher dalam "Person of Interest". Tahun 2008, ia berperan sebagai David Mosley di episode "Patience" serial "Eli Stone". Tahun 2016, Brown membintangi miniseri FX "" sebagai Christopher Darden, yang membuatnya mendapatkan penghargaan Primetime Emmy Award for Outstanding Supporting Actor in a Limited Series or Movie pada acara 68th Primetime Emmy Awards.

Di panggung teater, tahun 2002 Brown terlibat dalam produksi naskah Bertolt Brecht "The Resistible Rise of Arturo Ui" yang juga melibatkan Al Pacino, Paul Giamatti, Steve Buscemi, John Goodman dan Jacqueline McKenzie. Tahun 2014 ia mendapat peran sebagai Hero dalam naskah adaptasi Odyssey yang ditulis Suzan-Lori Parks, "Father Comes Home From the Wars" di Public Theater New York.

Sejak 2016, ia membintangi serial televisi "This Is Us". Tahun 2018, ia menjadi aktor kulit hitam pertama yang memenangkan Golden Globe untuk kategore Aktor Drama Televisi Terbaik, yang ia dapatkan berkat perannya di "This Is Us". Pada tahun yang sama ia juga menjadi aktor Afrika-Amerika pertama yang memenangkan Screen Actors Guild Award untuk kategori Penampilan Terbaik dalam Kategori Aktor Drama Seri, juga berkat "This Is Us". Dia juga menjadi bagian dari pemenang Screen Actors Guild Award dalam kategori Penampilan terbaik dari Ensemble Cast untuk Drama Seri, lagi-lagi untuk "This Is Us".

Bulan Juni 2007, ia menikahi aktris Ryan Michelle Bathe, kekasihnya semenjak masa kuliah. Mereka memiliki dua anak laki-laki.


</doc>
<doc id="2575925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575925" title="Asao-ku, Kawasaki">
Asao-ku, Kawasaki


</doc>
<doc id="2575926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575926" title="St. Jakob Arena">
St. Jakob Arena

St. Jakob Arena adalah sebuah arena di Basel, Swiss. Arena ini terutama digunakan untuk hoki es dan merupakan arena rumah EHC Basel. St. Jakob Arena dibuka pada tahun 2002 dan mampu menampung 6,700 orang.


</doc>
<doc id="2575928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575928" title="Agnes I dari Nevers">
Agnes I dari Nevers

Agnes I (1170 - 1192 atau 1193 di Mailly), merupakan seorang Comtesse Nevers, Auxerre dan Tonnerre (1185-1192), ia adalah putri Guy, Comte Nevers, Auxerre dan Tonnerre, dan Mathilde de Bourgogne, dame Montpensier.

Pewaris dari county Nevers, Auxerre dan Tonnerre pada kematian saudaranya Guillaume V pada tahun 1181, ia awalnya menikah dengan Olivier "Albus," lord Grignon († 1181/84). Ketika Olivier meninggal, Raja Philippe Augustus mengatur pernikahannya pada tahun 1184 - ia berusia empat belas tahun - dengan Pierre II dari Courtenay.

Pada tahun 1185, dia dan suaminya Pierre mengkonfirmasi dengan carter hak-hak istimewa gereja Saint-Étienne, dan pada tanggal 10 Juni 1190 mereka meninggalkan carter warisan mereka demi Saint-Cyr. Pada tahun 1191 mereka membeli Tonnerre ibunda Agnes, Mathilde dari Bourgogne.

Dia meninggal pada tahun 1192 atau 1193, sementara suaminya bertempur di Tanah Suci dengan Perang Salib Ketiga, meninggalkan seorang putri, Mathilde (1188 † 1257), Comtesse Nevers, Auxerre dan Tonnerre, yang menikah dengan Hervé IV dari Donzy († 1222) pada tahun 1199, dan pada tahun 1226 dengan Guigues IV Forez († 1241).


</doc>
<doc id="2575934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575934" title="Guy dari Nevers">
Guy dari Nevers

Guy,( - 1176), merupakan seorang Comte Nevers dan Auxerre. Ia adalah putra Guillaume III, Comte Nevers dan Ida dari Sponheim. Ia menikahi Mathilde, cucu Adipati Hugues II dari Bourgogne, sesaat sebelum kepergiannya ke "tanah suci".

Guy meninggal pada tahun 1176 dan digantikan oleh putranya, Guillaume, sementara istrinya Mathilde akan menjadi pemangku takhta Nevers.

Guy dan Mathilde memiliki tiga orang anak:



</doc>
<doc id="2575935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575935" title="Kawasaki-ku, Kawasaki">
Kawasaki-ku, Kawasaki


</doc>
<doc id="2575936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575936" title="Miyamae-ku, Kawasaki">
Miyamae-ku, Kawasaki


</doc>
<doc id="2575938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575938" title="NGC 60">
NGC 60

NGC 60 adalah galaksi spiral tipe Sc yang terletak di konstelasi Pises.
NGC 60 terlihat memiliki lengan spiral yang terdistorsi, yang biasanya terjadi karena efek grafitasi dari galaksi tetangga, tetapi pada kenyataannya tidak ada galaksi yang berada di sekitar NGC 60 yang menyebapkan distorsi ini.



</doc>
<doc id="2575939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575939" title="Nakahara-ku, Kawasaki">
Nakahara-ku, Kawasaki


</doc>
<doc id="2575940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575940" title="Saiwai-ku, Kawasaki">
Saiwai-ku, Kawasaki


</doc>
<doc id="2575941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575941" title="Tama-ku, Kawasaki">
Tama-ku, Kawasaki


</doc>
<doc id="2575942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575942" title="Takatsu-ku, Kawasaki">
Takatsu-ku, Kawasaki


</doc>
<doc id="2575944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575944" title="NGC 61">
NGC 61

NGC 61 adalah sepasang galaksi lentikular, NGC 61-A (atau NGC 61-1) dan NGC 61-B (atau NGC 61-2) yang terletak di konstelasi Cetus.
Keduanya ditemukan pada tanggal 10 September 1785 oleh William Herschel.



</doc>
<doc id="2575947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575947" title="Tobata-ku, Kitakyūshū">
Tobata-ku, Kitakyūshū


</doc>
<doc id="2575948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575948" title="NGC 62">
NGC 62

NGC 62 adalah galaksi spiral yang terletak di konstelasi Cetus. Galaksi ini berada pada jarak 69,7 juta parsek atau sekitar 227 juta tahun cahaya, terletak pada RA 00h 17m 05.4s, dec −13° 29′ 15″, dan memiliki magnitudo semu 13.5.

NGC 62 ditemukan oleh Édouard Stephan dari Prancis pada tanggal 8 Oktober 1883.



</doc>
<doc id="2575949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575949" title="Yahatanishi-ku, Kitakyūshū">
Yahatanishi-ku, Kitakyūshū


</doc>
<doc id="2575951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575951" title="Guillaume III dari Nevers">
Guillaume III dari Nevers

Guillaume III (skt. 1107 – 21 November 1161) merupakan seorang Comte Nevers, Auxerre dan Tonnerre (1148-1161). Ia lahir di Auxerre.

Ia adalah putra Guillaume II dari Nevers dan istrinya Adelaide. Asal usul ibundanya tidak diketahui.

Saudaranya Renaud dari Nevers adalah Comte Torrene sampai kematiannya pada tahun 1148, ketika berpartisipasi dalam Perang Salib Kedua. Robert dari Nevers, saudaranya yang lain, hanya disebutkan dalam sebuah carter yang berasal dari tahun 1134. Saudari mereka, Anne dari Nevers menikah dengan Guillaume VI, Comte Auvergne, juga dikenal sebagai "Guillaume Tua" (bertakhta 1155-1182). Mereka adalah orang tua Robert IV, Comte Auvergne (bertakhta 1182-1194).

Dia dicatat sebagai rekan-penandatanganan keputusan hukum oleh ayahandanya dalam carter yang berasal dari tahun 1121 dan 1134. Pada tanggal 21 Agustus 1137, Orderic Vitalis mencatat dia menyertai Geoffroy V dari Anjou memasuki Kadipaten Normandia, sebagai bagian dari konflik antara Matilda, Comtesse Anjou dan sepupunya Stephen dari Inggris. Perjuangan mereka berlangsung dari tahun 1135 hingga 1154 dan dikenal sebagai The Anarchy.

Guillaume III bergabung dengan Louis VII dari Prancis dalam Perang Salib Kedua. Pada tanggal 21 Desember 1148, ayahandanya meninggal dan Guillaume III menggantikannya di Nevers dan Auxerre. Dia dianggap telah menggantikan adiknya di Tonnere pada waktu yang sama.

Guillaume III menikahi Ida dari Sponheim. Putri Engelbert, Adipati Kärnten dan Uta dari Passau. Mereka memiliki setidaknya lima orang anak:




</doc>
<doc id="2575965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575965" title="Malin 1">
Malin 1

Malin 1 adalah galaksi spiral raksasa permukaan berkecerahan rendah (LSB) Galaksi ini terletak jauhnya di konstelasi Coma Berenices, dekat Kutub Utara Galaktik. , galaksi ini adalah galaksi spiral terbesar yang dikenal, dengan perkiraan diameter , enam setengah kali diameter dari galaksi kita, Galaksi Bima Sakti. Galaksi ini ditemukan oleh astronom David Malin pada tahun 1986 dan merupakan galaksi LSB pertama yang dikonfirmasi keberadaannya. Pusat spiral yang sangat cerah berukuran di seluruh, dengan tonjolan galaksi berukuran . pusat spiral adalah SB0a.

Salah satu keanehan yang dimiliki oleh galaksi ini adalah diameter sendirinya akan membuatnya menjadi galaksi spiral terbesar yang pernah diamati.

Malin 1 ditemukan berinteraksi dengan dua galaksi lain, Malin 1B dan SDSS J123708.91+142253.2. Malin 1B terletak sejauh dari pusat spiral Malin 1, yang mungkin bertanggung jawab untuk pembentukan batang tengah galaksi. Sementara itu, SDSS J123708.91+142253.2 terletak di dalam halo samar dan besar pada Malin 1 dan mungkin menyebabkan pembentukan dari perluasan piringan berkecerahan rendah.

Pengamatan oleh Galaz, "et al.", pada bulan April 2014 mengungkapkan tampilan rinci dari struktur spiral Malin 1. Hal ini menujukkan adanya lengan spiral raksasa dan sangat samar, dengan ketebalan sampai sepertiga diameter bima Sakti. Rincian lainnya, seperti mungkin aliran bintang dan daerah pembentuk bintang yang terungkap juga.



</doc>
<doc id="2575973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575973" title="Eugen Schiffer">
Eugen Schiffer

Eugen Schiffer () adalah seorang pengacara dan politikus liberal Jerman. Ia menjabat sebagai Menteri Keuangan dan deputi kepala pemerintahan dari Februari sampai April 1919.



</doc>
<doc id="2575975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575975" title="Vishal–Shekhar">
Vishal–Shekhar

Vishal–Shekhar adalah sebuah duo pengarahan musik yang terdiri dari Vishal Dadlani dan Shekhar Ravjiani. Duo tersebut dikenal atas karya mereka dalam film-film Hindi, Telugu dan Marathi yang meliputi "Jhankaar Beats" (2003), "Dus" (2005), "Bluffmaster" (2011), "I See You" (2006), "Left Right Left" (2006), "Om Shanti Om" (2007), "Bachna Ae Haseeno" (2008), "Dostana" (2008), "Anjaana Anjaani" (2010), "Ra.One" (2011), "Student of the Year" (2012), "Chennai Express" (2013), "Bang Bang!" (2014), "Happy New Year" (2014), "Sultan" (2016) , "Befikre" (2016), "Tiger Zinda Hai" (2017) dan "Naa Peru Surya" (2018)


</doc>
<doc id="2575979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575979" title="Robert Schmidt (politikus)">
Robert Schmidt (politikus)

Robert Schmidt () adalah seorang anggota serikat dagang, jurnalis, politikus dan anggota Partai Sosial Demokrat Jerman. Ia menjabat sebagai "Reichsernährungsminister" (Alimentasi), "Reichswirtschaftsminister" (Urusan Ekonomi) dan "Reichsminister für Wiederaufbau" (Pembangunan) dalam sejumlah kabinet dari Republik Weimar.


</doc>
<doc id="2575980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575980" title="Wakamatsu-ku, Kitakyūshū">
Wakamatsu-ku, Kitakyūshū


</doc>
<doc id="2575982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575982" title="Silk Smitha">
Silk Smitha

Vijayalakshmi Vadlapati (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Silk Smitha, adalah seorang aktris film India yang biasanya berkarya dalam sinema India Selatan. Ia masuk industri tersebut sebagai aktris sampingan dan mula-mla dikenal atas perannya sebagai "Silk" dalam film Tamil 1979 "Vandichakkaram". Ia menjadi simbol seks besar dan aktris erotis paling berkesudahan pada 1980an. Dalam karier selama 17 tahun, ia tampil dalam lebih dari 450 film dalam bahasa Malayalam, Telugu, Tamil, Kannada dan Hindi. Pada 23 September 1996, ia ditemukan meninggal di apartemennya di Chennai, diyakini akibat bunuh diri.



</doc>
<doc id="2575983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575983" title="Yahatahigashi-ku, Kitakyūshū">
Yahatahigashi-ku, Kitakyūshū


</doc>
<doc id="2575984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575984" title="Bernhard Dernburg">
Bernhard Dernburg

Bernhard Dernburg () adalah seorang bankir dan politikus liberal Jerman. Ia menjabat sebagai Menteri Urusan Kolonial dan kepala Kantor Kolonial Kekaisaran dari Mei 1907 sampai 9 Juni 1910, dan sebagai Menteri Keuangan Federal dan Wakil Kanselir Jerman dari 17 April sampai 20 Juni 1919.



</doc>
<doc id="2575986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575986" title="Shobha Kapoor">
Shobha Kapoor

Shobha Kapoor adalah seorang produser film dan televisi India. Ia adalah Direktur Manajer Balaji Telefilms, sebuah rumah produksi serial TV di Mumbai, India, yang dijalankan oleh putrinya, Ekta Kapoor. Ia adalah istri dari aktor veteran Jeetendra



</doc>
<doc id="2575988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575988" title="Chūō-ku, Kobe">
Chūō-ku, Kobe



</doc>
<doc id="2575989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575989" title="Matthias Erzberger">
Matthias Erzberger

Matthias Erzberger () adalah seorang penerbit dan politikus Jerman yang menjabat sebagai Menteri Keuangan dari 1919 sampai 1920. Berpengaruh di Partai Tengah, ia menyuarakan penentangan terhadap Perang Dunia I dari 1917 dan sebagai pemimpin perwakilan pemerintah Reich dalam penandatanganan gencatan senjata antara Jerman dan Sekutu. Ia dibunuh karena tindakan ini oleh kelompok teroris sayap kanan "Organisation Consul".



</doc>
<doc id="2575992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575992" title="Niharika Khan">
Niharika Khan

Niharika Bhasin Khan adalah seorang perancang kostum asal India. Ia berkarya dalam sinema Hindi (Bollywood), dan dikenal atas karyanya dalam film "Rock On!!" (2008) dan "The Dirty Picture" (2011).


</doc>
<doc id="2575994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575994" title="Higashinada-ku, Kobe">
Higashinada-ku, Kobe


</doc>
<doc id="2575997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575997" title="Hyōgo-ku, Kobe">
Hyōgo-ku, Kobe


</doc>
<doc id="2575999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2575999" title="Bappi Lahiri">
Bappi Lahiri

Alokesh "Bappi" Lahiri adalah seorang komponis musik, pengarah musik, penyanyi, pemeran dan produser rekaman asal India. Ia mempopulerisasikan musik disko sintesizer dalam sinema India dan menyanyikan beberapa komposisinya sendiri.



</doc>
<doc id="2576002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576002" title="Kita-ku, Kobe">
Kita-ku, Kobe




</doc>
<doc id="2576004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576004" title="Karl Jarres">
Karl Jarres

Karl Jarres () adalah seorang politikus Partai Rakyat Jerman ("Deutsche Volkspartei", atau DVP) pada masa Republik Weimar. Dari 1923 sampai 1924/1925, ia menjadi Menteri Dalam Negeri dan Wakil Kanselir Jerman.



</doc>
<doc id="2576008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576008" title="Kamal Khan (penyanyi)">
Kamal Khan (penyanyi)

Kamal Khan () adalah seorang penyanyi playback Bollywood. Ia memenangkan kompetisi menyanyi realitas, "Sa Re Ga Ma Pa" Singing Superstar pada 2010.



</doc>
<doc id="2576013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576013" title="Hermann Dietrich">
Hermann Dietrich

Hermann Robert Dietrich () adalah seorang politikus Jerman dari Partai Demokrat Jerman. Ia menjabat sebagai menteri pada masa Republik Weimar.


</doc>
<doc id="2576014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576014" title="Vikram Gaikwad">
Vikram Gaikwad

Vikram Gaikwad adalah seorang perancang tata rias asal India. Ia berkarya dalam berbagai film, termasuk Bollywood serta sinema-sinema regional lainnya. Ia dua kali memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Artis Tata Rias Terbaik untuk film Bengali "Moner Manush" pada 2010, atas karyanya dalam film Marathi "Balgandharva", film Hindi "The Dirty Picture" pada 2011 dan kembali dalam sebuah film Bengali Jaatishwar pada Penghargaan Film Nasional ke-61.


</doc>
<doc id="2576022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576022" title="Sekolah Tinggi Ilmu Syariah Nahdlatul Ulama Aceh">
Sekolah Tinggi Ilmu Syariah Nahdlatul Ulama Aceh

Sekolah Tinggi Ilmu Syariah Nahdlatul Ulama Aceh (STISNU Aceh) merupakan Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Swasta (PTKIS) binaan Nahdlatul Ulama yang didirikan pada tahun 2013, perkuliahan perdananya dilaksanakan pada tahun 2015 berdasarkan surat keputusan Dirjen Pendidikan Islam RI .




</doc>
<doc id="2576025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576025" title="Call of the Cuckoo">
Call of the Cuckoo

Call Of The Cuckoo (1927) adalah sebuah film bisu dua rol Hal Roach yang dirilis oleh Metro-Goldwyn-Mayer. Bintang utama film tersebut adalah komedian Yahudi Max Davidson



</doc>
<doc id="2576027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576027" title="Pony Verma">
Pony Verma

Pony Verma adalah seorang koreografer Bolywood yang memulai kariernya pada tahun 2000. Pony Verma menikahi aktor Prakash Raj pada 24 Agustus 2010. Ia melahirkan seorang putra pada Februari 2016.



</doc>
<doc id="2576030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576030" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh The King's Speech">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh The King's Speech

"The King's Speech" adalah sebuah film drama sejarah Britania Raya tahun 2010 yang disutradarai oleh Tom Hooper, dari sebuah naskah karya David Seidler. Film tersebut dibintangi oleh Colin Firth sebagai George (Adipati York dan kemudian raja), Helena Bonham Carter sebagai istrinya Ratu Elizabeth, dan Geoffrey Rush sebagai terapis pidato Lionel Logue. Film tersebut berkisah tentang upaya George untuk menyembuhkan gagapnya, sebuah proses yang ditangani oleh Logue.

"The King's Speech" tayang perdama pada 6 September 2010 di Festival Film Telluride di Amerika Serikat, dan dirilis di Britania Raya pada 7 Januari 2011. Film tersebut meraih keuntungan seluruh dunia di box office sebesar $414 juta melebihi biaya produksinya yang sejumlah £8 juta ($15 juta). Setelah lima pekan perilisan Britania Raya, film tersebut diidentifikasikan sebagai film Britania Raya indepnden paling sukses yang pernah ada. Film tersebut masuk daftar Sepuluh Besar dari lebih dari dua puluh ulasan untuk film-film terbaik tahun 2010.

Di Academy Awards ke-83, film tersebut meraih sebanyak dua belas nominasi penghargaan, melebihi film lainnya, dan memenangkan empat penghargaan: Film Terbaik, Sutradara Terbaik (Hooper), Skenario Asli Terbaik (Seidler), dan Aktor Terbaik (Firth). Di Penghargaan Golden Globe ke-68, film tersebut meraih tujuh nominasi, melebihi nominee lainnya, namun hanya Firth yang memenangkan sebuah penghargaan, untuk Aktor Terbaik. Hooper juga memenangkan penghargaan Sutradara Terbaik di Directors Guild of America Awards ke-63. Di Screen Actors Guild Awards ke-17, Firth memenangkan penghargaan Aktor Terbaik dan para pemerannya memenangkan Ensembel Terbaik. Di British Academy Film Awards ke-64, film tersebut memenangkan tujuh penghargaan dari empat belas nominasi, melebihi film lainnya, yang terdiri dari Film Terbaik, Film Britania Raya Terbaik, Aktor Terbaik (Firth), Aktor Pendukung Terbaik (Rush), Aktris Pendukung Terbaik (Bonham Carter), Skenario Asli Terbaik (Seidler), dan Musik Terbaik (Alexandre Desplat).




</doc>
<doc id="2576035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576035" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Madiun">
Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Madiun

Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Madiun (STAINU Madiun) merupakan Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Swasta (PTKIS) binaan Nahdlatul Ulama yang didirikan pada tanggal 10 Juni 2010 .




</doc>
<doc id="2576037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576037" title="Teori Debye–Hückel">
Teori Debye–Hückel

Teori Debye–Hückel diusulkan oleh Peter Debye dan Erich Hückel sebagai penjelasan teoritis terhadap perubahan idealisme dalam larutan elektrolit dan plasma. Teori ini merupakan bentuk linear dari model Poisson–Boltzmann, yang mengasumsikan model larutan elektrolit yang sangat disederhanakan namun tetap memberikan prediksi koefisien aktivitas rata-rata yang akurat untuk ion dalam larutan encer. Persamaan Debye–Hückel memberikan titik awal bagi perlakuan modern terhadap non-idealitas larutan elektrolit.

Teori ini dapat diterapkan pula untuk mengencerkan larutan dengan elektrolit campuran. Pengukuran penurunan titik beku telah digunakan untuk tujuan ini.

Dalam kimia larutan elektrolit, suatu larutan ideal adalah larutan yang sifat koligatifnya sebanding dengan konsentrasi dari zat terlarutnya. Larutan nyata menunjukkan perubahan dari jenis idealitas ini sama sekali namun pada konsentrasi yang sangat rendah (lihat, misalnya, hukum Raoult). Untuk mengakomodasikan efek-efek ini dalam termodinamika larutan, konsep aktivitas diperkenalkan: sifat-sifat tersebut kemudian sebanding dengan aktivitas ion. Aktivitas, "a", berbanding lurus dengan konsentrasi, "c". Konstanta kesebandingan ini dikenal sebagai koefisien aktivitas, formula_1.
Dalam larutan elektrolit yang ideal, koefisien aktivitas dari semua ion sama dengan satu. Idealitas larutan elektrolit hanya dapat dicapai dalam larutan yang sangat encer. Non-idealitas larutan yang lebih terkonsentrasi muncul terutama (tetapi tidak secara eksklusif) karena ion bermuatan lawan menarik satu sama lain karena kekuatan elektrostatik, sementara ion dari muatan yang sama saling menolak. Karena itu ion tidak terdistribusi secara acak di seluruh larutan, sebagaimana ion-ion tersebut berada dalam larutan ideal.

Koefisien aktivitas ion tunggal tidak dapat diukur secara eksperimental karena larutan elektrolit harus mengandung ion bermuatan positif dan ion bermuatan negatif. Sebaliknya, koefisien aktivitas rata-rata, formula_3 diperkenalkan. Sebagai contoh, dengan elektrolit NaCl

Secara umum, koefisien aktivitas rata-rata dari suatu elektrolit yang terdisosiasi sempurna dengan rumus kimia AB dinyatakan dengan

Koefisien aktivitas merupakan fungsi konsentrasi karena interaksi antar ionik meningkat seiring meningkatnya konsentrasi elektrolit. Debye dan Huckel mengembangkan teori dengan koefisien aktivitas ion tunggal yang dapat dihitung. Dengan menghitung koefisien aktivitas rata-rata dari ion-ion tersebut, teori ini dapat diuji terhadap data eksperimen. Teori ini diketahui memberikan persetujuan yang sangat baik untuk larutan "encer".

Penjelasan teori Debye–Hückel termasuk didalamnya diskusi yang sangat rinci mengenai asumsi dan keterbatasan mereka serta pengembangan dan aplikasi matematikanya.

Sebuah tangkapan gambar dari bagian 2-dimensi larutan elektrolit yang ideal ditunjukkan dalam gambar. Ion ditampilkan sebagai bola dengan satuan muatan listrik. Pelarut (biru pucat) ditampilkan sebagai media yang seragam, tanpa struktur. Rata-rata, setiap ion dikelilingi lebih dekat oleh ion yang bertolak belakang dibandingkan dengan ion bermuatan sejenis. Konsep-konsep ini dikembangkan menjadi teori kuantitatif yang melibatkan ion bermuatan "z""e" dan "z""e", di mana "z" dapat berupa bilangan bulat apa pun. Asumsi utama adalah bahwa perubahan idealitas dikarenakan interaksi elektrostatik antara ion, dimediasi oleh hukum Coulomb: kekuatan interaksi antara dua muatan listrik, dipisahkan oleh jarak, "r" dalam suatu medium permitivitas relatif ε diberikan oleh

Diasumsikan pula bahwa

Asumsi terakhir berarti bahwa setiap kation dikelilingi oleh awan simetris sferis dari ion-ion lainnya. Awan memiliki muatan negatif bersih. Demikian pula setiap anion dikelilingi oleh awan dengan muatan positif bersih.

Perlakuan yang diberikan sejauh ini adalah bagi suatu sistem yang tidak tunduk pada medan listrik eksternal. Ketika konduktivitas mengukur sistem ini tunduk pada medan eksternal yang berosilasi karena penerapan tegangan AC pada elektroda yang direndam dalam larutan. Debye dan Huckel memodifikasi teori mereka pada tahun 1926 dan teori mereka selanjutnya dimodifikasi oleh Lars Onsager pada tahun 1927. Semua postulat teori yang asli dipertahankan. Selain itu diasumsikan bahwa medan listrik menyebabkan awan bermuatan terdistorsi jauh dari simetri sferis. Setelah memperhitungkan hal ini, bersama dengan persyaratan khusus untuk ion bergerak, seperti viskositas dan efek elektroforetik, Onsager mampu memperoleh ekspresi teoretis untuk menjelaskan hubungan empiris yang dikenal sebagai Hukum Kohlrausch, untuk konduktivitas molar, Λ.
formula_8 dikenal sebagai konduktivitas molar pembatas, "K" adalah suatu konstanta empiris dan "c" adalah konsentrasi elektrolit. Pembatas di sini berarti "pada batas pengenceran tak terhingga").
Ekspresi Onsager dinyatakan sebagai
di mana "A" dan "B" adalah konstanta yang hanya bergantung pada kuantitas yang diketahui seperti suhu, muatan pada ion dan konstanta dielektrik serta viskositas pelarut. Persamaan ini dikenal sebagai persamaan Debye-Hückel-Onsager. Namun, persamaan ini hanya berlaku untuk larutan yang sangat encer dan sebagian besar telah digantikan oleh persamaan lain karena Fuoss dan Onsager, 1932 dan 1957 dan kemudian.



</doc>
<doc id="2576042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576042" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Malang">
Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Malang

Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Malang (STAINU Malang) merupakan Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Swasta (PTKIS) binaan Nahdlatul Ulama yang didirikan pada tahun 2010 dengan membuka dua jurusan, yakni Ekonomi Syari'ah (Fakultas Syari'ah) dan Manajemen Pendidikan Islam (Fakultas Tarbiyah), proses perkuliahan dimulai pada tahun 2003, bekerjasama dengan Sekolah Tinggi Tarbiyah (STIT) Raden Rahmat, Kepanjen, Malang .




</doc>
<doc id="2576044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576044" title="Ōta, Tokyo">
Ōta, Tokyo


</doc>
<doc id="2576049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576049" title="Akademi Kebidanan Muslimat Nahdlatul Ulama Kudus">
Akademi Kebidanan Muslimat Nahdlatul Ulama Kudus

Akademi Kebidanan Muslimat Nahdlatul Ulama Kudus (AKBID Muslimat NU Kudus) merupakan Perguruan tinggi swasta bidang kesehatan binaan Nahdlatul Ulama yang mendapatkan ijin penyelenggaraan program studi kebidanan (DIII) dengan SK. Mendiknas RI No. 244/D/O/2008, rekomendasi BPPSDM Depkes RI No. HK. 03/05/1/4/4325/2008 dan rekomendasi Kepala Dinas Kesehatan Propinsi Jawa Tengah No. 890/12541/2 serta telah melaksanakan kegiatan perkuliahan perdananya pada tahun akademik 2009/2010 .




</doc>
<doc id="2576050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576050" title="Kapal selam Prancis Surcouf">
Kapal selam Prancis Surcouf

Surcouf adalah sebuah kapal selam jelajah milik Prancis. Kapal ini merupakan kapal selam terbesar yang pernah dimiliki Prancis. Ia bertugas untuk Angkatan Laut Prancis dan Angkatan Laut Pasukan Kemerdekaan Prancis saat Perang Dunia 2. Surcouf menghilang di malam hari tanggal 18 / 19 Februari 1942 saat berada di Laut Karibia, sampai saat ini alasan kapal tersebut menghilang masih belum diketahui. Namun, alasan paling kuat adalah Surcouf menabrak kapal barang milik Amerika Serikat. Surcouf menjadi kapal selam terbesar di jaman Perang Dunia 2, sebelum akhirnya dikalahkan oleh kelas I-400 milik Jepang tahun 1943.



</doc>
<doc id="2576055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576055" title="Donni Dio Hasibuan">
Donni Dio Hasibuan

Donni Dio Hasibuan () adalah Pemain sepak bola profesional Indonesia yang bermain di Liga 1 bersama klub PSMS Medan sebagai gelandang.

Donni mulai merintis karier sepak bolanya dari SSB Sinar Sakti, kemudian SSB Cikal Garuda, PSMS Junior, dan PPLP Sumut.
Ia pernah terpilih menjadi pemain terbaik di Kampium antarklub PSMS.

Donni lahir di Baganbatu, Anak pertama dari dua bersaudara orangtuanya bernama Ari Hasibuan dan Neng Hayati.


</doc>
<doc id="2576060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576060" title="Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Nahdlatul Ulama Tuban">
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Nahdlatul Ulama Tuban

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Nahdlatul Ulama Tuban (STIKESNU Tuban) merupakan Perguruan tinggi swasta bidang kesehatan binaan Nahdlatul Ulama yang awalnya berdiri resmi pada tanggal 1 September 2003 sebagai Akademi Kebidanan Nahdlatul Ulama Tuban, secara berangsur berkembang menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan (STIKES) Nahdlatul Ulama Tuban berdasarkan SK Mendiknas RI No. 117/D/O/2008 serta memiliki 2 (dua) Program Studi Yaitu S-1 Keperawatan dan D-III Kebidanan .




</doc>
<doc id="2576063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576063" title="SMP Negeri 2 Pemenang">
SMP Negeri 2 Pemenang

Sekolah Menegah Pertama Negeri (SMPN) 2 Pemenang atau sering disingkat dan dikenal dengan nama SPENDUPEM, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kabupaten Lombok Utara, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Pemenang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Pada awal berdirinya, yaitu angkatan 2015/2016 dan angkatan 2016/2017 sekolah masih menggunakan kurikulum 2006 (KTSP), Kurikulum 2013 mulai digunakan pada tahun ajaran 2017/2018. Sehingga kelas VIII dan IX masih menggunakan KTSP sedangkan kelas VII menggunakan Kurikulum 2013.

Daftar Kepala Sekolah yang pernah memimpin di SMP Negeri 2 Pemenang:

SMP Negeri 2 Pemenang menerapkan berbagai kegiatan organisasi dan ekstrakurikuler untuk menunjang ide, pemikiran, bakat, dan kreativitas siswa sehinga dapat memberi dorongan untuk kemajuan dari siswa-siswi itu sendiri. Berikut adalah daftar organisasi dan ekstrakurikuler yang diterapkan di SMP Negeri 2 Pemenang:

SMPN 2 Pemenang merupakan sekolah yang tergolong masih baru dan masih muda. Jadi, fasilitas di sekolah ini masih sangat minim, tetapi pembangunan giat dilakukan untuk memenuhi kebutuhan sarana dan prasarana. Berbagai fasilitas yang sudah dimiliki dan dikembangkan oleh SMP Negeri 2 Pemenang untuk menunjang kegiatan belajar-mengajar dan prestasi siswa, yaitu antara lain:

__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="2576064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576064" title="Guillaume IV dari Nevers">
Guillaume IV dari Nevers

Guillaume IV(skt. 1130 – Akko, 24 Oktober 1168) merupakan seorang Comte Nevers, Auxerre dan Tonnerre (1161-1168).

Guillaume adalah putra Guillaume III, Comte Nevers dan Ida dari Sponheim, dan kakanda penerusnya, Guy, Comte Nevers. Kakek nenek paternal mereka adalah Guillaume II dari Nevers dan istrinya Adelais. Kakek nenek maternal mereka adalah Engelbert, Adipati Kärnten dan Uta dari Passau.

Seorang adik laki-laki bernama Renaud dari Nevers bergabung dengan Perang Salib Ketiga dan meninggal di Akko pada tanggal 5 Agustus 1191. Saudari mereka Adelaide dari Nevers, menikah dengan Renaud IV, Comte Joigny. Ermengarde dari Nevers, saudari lain, hanya disebutkan dalam dokumen yang mencatat sumbangannya ke biara Benediktin Molesme.

Pada tahun 1164, Guillaume menikahi Eléonore de Vermandois, kemudian Eléonore, Comtesse Vermandois dengan haknya sendiri dari tahun 1183 hingga 1214. Istrinya adalah putri Raoul I, Comte Vermandois dan istri keduanya Petronilla dari Aquitaine, yang merupakan putri Guillém X dari Aquitaine dan Aenor dari Châtellerault; oleh karena itu Eléonore adalah keponakan Aliénor dari Aquitaine.

Istrinya sebelumnya menikah dengan Godfrey dari Hainaut, Comte Ostervant, putra Baudouin IV, Comte Hainaut dan Alice dari Namur, yang meninggal pada tanggal 7 April 1163, saat mempersiapkan perjalanan ke Palestina. Eléonore melanjutkan untuk menikah dengan Mathieu, Comte Boulogne dan (mungkin) Etienne II dari Blois. Dia tidak pernah memiliki anak dan pewarisnya yang ditunjuk ke wilayahnya adalah Philippe II dari Prancis, sepupu kedua paternal, yang pernah dihapus.

 Lambang para comte Nevers ini adalah lambang negara Kota Clamecy di Nièvre, Prancis.

Guillaume dinobatkan sebagai ksatria pada tahun 1159, hanya dua tahun sebelum kematian ayahandanya. Dia dan saudara-saudaranya dianggap masih terlalu muda pada saat kematian Guillaume III. Adiknya Guy masih disebut sebagai anak di bawah umur pada tahun 1164. Guillaume IV, Comte Nevers, tinggal di chateaux Nevers dan Clamecy (sekarang departemen Nièvre, Bourgogne, Prancis). Kota terdekat berikutnya ke Timur Clamecy adalah Vézelay, yang, pada awal abad pertengahan, adalah titik marshalling untuk memulai beberapa perang salib ke tanah suci.

Menurut "Catholic Encyclopedia", Biara Vézelay sering bertentangan dengan para comte Nevers. Guillaume IV membuat provost Léthard memaksa para biarawan untuk melarikan diri dan meninggalkan biara. Pada tahun 1166, Louis VII dari Prancis mengatur rekonsiliasi antara Guillaume IV dan Guillaume de Mello, abbas Vézelay. Pada tanggal 6 Januari 1167 (Epifani), Louis VII menghadiri perayaan atas rekonsiliasi. Dalam penebusan untuk kejahatan yang diduga terhadap gereja, Guillaume berangkat ke negara-negara Tentara Salib. Pada tahun 1168, William dari Tirus mencatat kedatangan Comte Nevers di Yerusalem. Dia meninggal tak lama setelah itu, dan dia dimakamkan di Betlehem.

Sebelum kematiannya pada tahun 1168, ia berjanji kepada uskup Bethlehem bahwa jika Betlehem jatuh ke tangan Muslim, ia akan menyambutnya atau para penggantinya di Clamecy. Setelah penangkapan Betlehem oleh Salahuddin Ayyubi pada tahun 1187, warisan dari almarhum comte itu dihormati dan Uskup Bethlehem sepatutnya tinggal di rumah sakit Panthenor, Clamecy, yang tetap menjadi kursi "in partibus infidelium" berkesinambungan dari Keuskupan Betlehem untuk hampir 600 tahun hingga Revolusi Prancis pada tahun 1789.



</doc>
<doc id="2576068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576068" title="Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Nahdlatul Ulama Indramayu">
Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Nahdlatul Ulama Indramayu

Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Nahdlatul Ulama Indramayu (STKIPNU Indramayu) merupakan perguruan tinggi swasta bidang keguruan dan ilmu pendidikan binaan Nahdlatul Ulama yang ditetapkan dalam Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 439/E/O/2012 tanggal 21 Desember 2012 tentang Izin Pendirian Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Nahdlatul Ulama Indramayu, menyelenggarakan program studi; Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia jenjang Program Sarjana (S1), Pendidikan Guru Sekolah Dasar jenjang Program Sarjana (S1) dan Pendidikan Jasmani, Kesehatan dan Rekreasi jenjang Program Sarajana (S1) .




</doc>
<doc id="2576069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576069" title="Guillaume V dari Nevers">
Guillaume V dari Nevers

Guillaume V merupakan seorang Comte Nevers dan Auxerre dari tahun 1176 hingga 1181. Orang tuanya adalah Guy dari Nevers dan Mathilde dari Grignon.

Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1176, ibundanya, Mathilde, menjadi pemangku takhta selama hidupnya. Ia meninggal semasa bocah pada tahun 1181. Saudari Guillaume, Agnes akan mewarisi Nevers.


</doc>
<doc id="2576077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576077" title="Mathieu d'Alsace">
Mathieu d'Alsace

Mathieu, Comte Boulogne, juga dikenal sebagai Mathieu "dari Alsace" (skt. 1137 1137-1173) merupakan putra kedua Thierry, Comte Flandria dan Sibylle dari Anjou. Mathieu secara paksa menculik suster Marie dari Boulogne, putri Stephen, Raja Inggris, dan memaksanya menikah, menuntut gelar Comte Boulogne pada tahun 1160. Pernikahan paksa ditentang oleh Gereja dan akhirnya dibatalkan pada tahun 1170, tetapi dia terus memerintah sebagai Comte sampai kematiannya.

Mathieu dan Marie memiliki dua orang putri: Ida, Comtesse Boulogne, dan Maud dari Boulogne. Maud menikah dengan Hendrik I, Adipati Brabant. Pada tahun 1171, Mathieu menikahi Eléonore, putri Raoul, Comte Vermandois, mereka memiliki seorang putri yang berumur pendek.

Dia adalah pendukung Raja Henry muda, dan menerima tanah di Inggris. Dia meninggal saat bertempur di pengepungan Trenton (sekarang Neufchatel-en-Bray), pada tahun 1173-74 pemberontakan putra-putra Henry II dari Inggris, di bawah kepemimpinan Philippe dari Flandria. Terluka oleh busur panah, dia tidak sembuh.


</doc>
<doc id="2576083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576083" title="Pemilihan umum Gubernur Kalimantan Barat 2018">
Pemilihan umum Gubernur Kalimantan Barat 2018

Pemilihan umum Gubernur Kalimantan Barat 2018 (selanjutnya disebut Pilgub Kalbar 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018 untuk menentukan Gubernur dan Wakil Gubernur Kalimantan Barat periode 2018–2023. Jadwal pemilihan periode ini dimundurkan dari periode sebelumnya karena mengikuti jadwal Pilkada Serentak gelombang ketiga pada Juni 2018.

Berdasarkan peraturan, hanya partai politik atau koalisi partai politik yang memperoleh minimal 630.812 suara pada Pemilu 2014 atau memiliki minimal 13 kursi di DPRD Kalimantan Barat, yang dapat mengajukan kandidat. Untuk jalur perorangan jumlah dukungan yang mesti dikumpulkan sebanyak 300.883 pendukung yang harus tersebar di lebih dari 50 persen jumlah kabupaten/kota di Kalimantan Barat yakni delapan kabupaten/kota.

Berikut merupakan daftar tokoh-tokoh yang mendeklarasikan niat untuk maju sebagai calon gubernur:


KPU Provinsi Kalimantan Barat membuka pendaftaran pasangan calon gubernur dan calon wakil gubernur dibuka pada 8 Januari hingga 10 Januari 2018. Terdapat empat pasangan calon yang mendaftar, antara lain:

KPU Kalbar menetapkan tiga calon yang memenuhi syarat pada 12 Februari 2018. Pasangan dari jalur perseorangan Kartius dan Pensong dinyatakan tidak lolos karena tidak mampu memenuhi syarat jumlah minimal berkas dukungan. Keesokan harinya, 13 Februari 2018, KPU menetapkan nomor urut masing-masing calon setelah melakukan pengundian.

Rapat Pleno Rekapitulasi Penghitungan Suara Pemilihan Gubernur Kalbar 2018 menyatakan bahwa Sutarmidji dan Ria Norsan adalah pemenang pasangan calon gubernur Kalimantan Barat. Pasangan Sutarmidji-Norsan menoreh suara terbanyak 51,55% atau 1.334.512 suara, diikuti oleh paslon 2 Karolin-Gidot 1.081.876 suara atau 41,79% dan terakhir paslon 1 Milton-Boyman 172.151 suara atau 6,65 %. Hanya saja, sebagai koreksi untuk Pilkada Kalbar tahun ini adalah perlunya koreksi soal DPT. Setidaknya lebih dari 32 ribu formulir C6 yang tak terdistribusi dengan baik.

Sumber:

Tidak ada gugatan ke Mahkamah Konstitusi pasca penetapan hasil perolehan suara. KPU Kalimantan Barat kemudian resmi menetapkan pasangan Sutarmidji dan Ria Norsan sebagai gubernur dan wakil gubernur terpilih pada 24 Juli 2018. DPRD Provinsi Kalimantan Barat kemudian menggelar sidang paripurna istimewa pada 31 Juli 2018 untuk mengesahkan hasil pilgub dan mengusulkan pengangkatan gubernur dan wakil gubernur terpilih kepada Presiden RI.

Sutarmidji dan Ria Norsan resmi dilantik sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Kalimantan Barat pada 5 September 2018 oleh Presiden Joko Widodo di Istana Negara, Jakarta Pusat, bersamaan dengan delapan pasangan gubernur dan wakil gubernur lain hasil Pilkada Serentak 2018.



</doc>
<doc id="2576089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576089" title="Raoul I dari Vermandois">
Raoul I dari Vermandois

Raoul I dari Vermandois (Prancis: Raoul Ier "le Vaillant") († 14 Oktober 1152) merupakan seorang Comte Vermandois. Dia adalah putra Hugues I, Comte Vermandois, dan Adelaide, Comtesse Vermandois. Melalui ayahandanya, ia adalah cucu Henri I dari Prancis, sementara ibundanya adalah pewaris Herbert II dari Vermandois.

Pamanda paternal satu-satunya adalah Philippe I dari Prancis. Melalui dia Raoul adalah sepupu pertama Louis VI dari Prancis dan sepupu pertama, yang pernah dihapus dari Louis VII dari Prancis.

Raoul menjabat sebagai seneschal Prancis selama masa pemerintahan sepupunya Louis VII. Di bawah tekanan permaisuri Aliénor dari Aquitaine, Louis mengijinkannya untuk menolak istrinya Eléonore dari Champagne, putri Étienne, comte Blois dan Adela dari Normandie dan saudari Raja yang bertakhta Stephen dari Inggris, yang mendukung saudari Eleanor dari Aquitaine, Pétronille d'Aquitaine. Hal ini menyebabkan perang dengan Thibaut II dari Champagne, yang merupakan saudara dari istri pertama Raoul, Eléonore. Perang berlangsung selama dua tahun (1142-44) dan berakhir dengan pendudukan Champagne oleh tentara kerajaan.

Raoul dan Petronilla diekskomunikasi oleh Paus Innosensius II untuk pernikahan yang dianggap tidak sah, mengesampingkan tiga uskup yang telah membatalkan pernikahan sebelumnya oleh Raoul. Pengucilan dijatuhkan dan pernikahan Raoul disucikan setahun kemudian pada tahun 1143 oleh Paus Selestinus II setelah Innosensius meninggal.

Raoul menikah tiga kali:

1. Tahun 1125 dengan Eléonore, putri Étienne II, comte Blois. Pernikahan mereka berakhir dengan perceraian pada tahun 1140 dan dia meninggal pada tahun 1147.

2. Tahun 1140 dengan Pétronille d'Aquitaine; mereka memiliki tiga orang anak:


3. Tahun 1152 dengan Laurette dari Flandria, putri Thierry, Comte Flandria dan Swanhilde. Mereka tidak memiliki keturunan.



</doc>
<doc id="2576099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576099" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Purworejo">
Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Purworejo

Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Purworejo (STAINU Purworejo) merupakan perguruan tinggi keagamaan islam swasta binaan Nahdlatul Ulama sebagai Lembaga Pendidikan Tinggi dengan tujuan mencetak Sarjana Strata 1 Program Studi Pendidikan Agama Islam telah berdiri sejak tahun 1976 dan telah melahirkan banyak lulusan Sarjana Pendidikan Agama Islam yang telah bekerja di berbagai Instansi baik Negeri maupun Swasta .




</doc>
<doc id="2576102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576102" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Pacitan">
Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Pacitan

Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Pacitan (STAINU Pacitan) merupakan perguruan tinggi keagamaan islam swasta binaan Nahdlatul Ulama yang berdiri pada tanggal 22 Maret 2005 berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Kelembagaan Agama Islam Nomor: Dj. II / 30 / 05, tentang Ijin Berdiri dan Ijin Operasional Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Nahdlatul Ulama Pacitan (STIT NU PACITAN) .

Tiga Tahun Kemudian mengajukan Akreditasi kepada BAN-PT dan Keluar SK Akreditasi BAN-PT pada tanggal 14 Maret 2009 dengan nomor 001/BAN-PT/Ak-XII/S1/III/2009 .

Pada tahun 2009 juga dengan posisi terakreditasi STIT NU Pacitan mengembangkan diri dengan membuka program studi baru yaitu program studi Manajemen Pendidikan Islam dengan SK Dj.I/614/2009, serta mengubah status dari STIT NU PACITAN menjadi STAI NU PACITAN (SK Alih Status terbit dengan SK nomor: Dj.I/1260/2011 tentang persetujuan Alih Status Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta, dengan prodi baru ekonomi syariah dengan surat ijin operasional 1891 Tahun 2012 tertanggal 02 Oktober 2012 .




</doc>
<doc id="2576106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576106" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Kotabumi Lampung">
Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Kotabumi Lampung

Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Kotabumi Lampung (STAINU Kotabumi Lampung) merupakan perguruan tinggi keagamaan islam swasta binaan Nahdlatul Ulama yang berdiri pada tahun 2009, dan pada tahun 2012, STAINU Kotabumi mendapatkan izin operasional dari Derektorat Jendral Pendidikan Islam Kementrian Agama RI dengan: SK Dijend No.Dj.I/149/2012 .



</doc>
<doc id="2576113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576113" title="Pétronille d'Aquitaine">
Pétronille d'Aquitaine

Petronille dari Aquitaine (skt. 1125 – 1193) merupakan putri kedua Guillém X dari Aquitaine dan Aénor de Châtellerault. Dia adalah kakak Guillém Aigret dan adinda Aliénor dari Aquitaine, yang merupakan permaisuri Prancis, kemudian Inggris. Dia banyak disebut Alix (atau Aelith dalam bahasa Occitan) dan Petronille; dia biasanya disebut Alix setelah pernikahannya, sementara Petronille tampaknya adalah nama di masa kecilnya (dia disebut seperti itu dalam wasiat ayahandanya).

Petronille menemani saudarinya ke istana Prancis, di mana dia bertemu Comte Raoul I dari Vermandois, yang merupakan seorang pria yang sudah menikah dan sepupu saudara iparnya, Louis VII dari Prancis. Dia menolak istrinya dan menikahinya, dan mereka diekskomunikasi oleh Paus. Paus Innosensius II berjanji untuk mencabut ekskomunikasi itu, tetapi menarik kembali janjinya pada tahun 1143. Permusuhan bermunculan, dan Louis VII dengan kejam membakar Vitry-le-François. Akhirnya Paus meninggal dan penggantinya Paus Selestinus II mengangkat ekskomunikasi di Dewan Reims pada tahun 1144. Namun, Petronille dan Raoul bercerai pada tahun 1151, ketika ia menikah lagi tahun berikutnya. Petronille tetap menjadi anggota istana kerajaan Prancis dan pendamping setia saudarinya Aliénor ketika ia dipenjarakan oleh suaminya Raja Henry II di Inggris dan Wales. Setelah kematian Henry, Aliénor dibebaskan, dan Petronille berencana kembali ke Prancis. Namun, catatan Petronille setelah 1189 masih langka. Dipercaya bahwa ia sakit demam dalam perjalanannya dari Inggris kembali ke Prancis dan meninggal pada awal tahun 1190 sebelum kedatangannya di pelabuhan.

Raoul dan Petronille memiliki tiga orang anak:




</doc>
<doc id="2576114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576114" title="Universitas Nahdlatul Ulama Surabaya">
Universitas Nahdlatul Ulama Surabaya

Universitas Nahdlatul Ulama Surabaya (UNUSA) merupakan salah satu Perguruan Tinggi Swasta berlabel Nahdlatul Ulama yang didirikan oleh Yayasan Rumah Sakit Islam Surabaya (YARSIS). Berawal pada tahun 1979, berdiri Sekolah Perawat Kesehatan (SPK) YARSIS , pada tahun 1985 didirikan Akademi Keperawatan (AKPER) YARSIS. Dalam perjalanannya, pada tahun 1997 berdiri pula Akademi Kebidanan (AKBID) YARSIS, sekaligus menandai berakhirnya SPK. Pada tahun 2006, AKPER dan AKBID YARSIS dilebur menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan (STIKES) YARSIS. Berbekal pengalaman lebih dari 3 dekade dalam mengelola institusi pendidikan dan dorongan dari Muslimat NU, PC NU Surabaya, PW NU dan PB NU, maka pada tahun 2013 Yarsis membentuk Universitas Nahdlatul Ulama Surabaya (UNUSA) . UNUSA merupakan Perguruam Tinggi yang pesat perkembangannya. Pada usia 4 tahun, sudah terakreditasi Institusi B, dan dalam waktu yang tidak lama hampir semua Program Studi yang dimiliki sudah terakreditasi B dari BAN PT dan LAMPT-Kes, termasuk Prodi S1 Pendidikan Dokter. Perkembangan pesat dan kualitas yang terukur berikut biaya kuliah yang relatif terjangkau, membuat UNUSA menjadi salah satu universitas terfavorit di kota surabaya.





</doc>
<doc id="2576116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576116" title="Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Nahdlatul Ulama Al Farabi Pangandaran">
Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Nahdlatul Ulama Al Farabi Pangandaran

Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Nahdlatul Ulama Al Farabi Pangandaran (STIT NU Al Farabi Pangandaran) merupakan perguruan tinggi keagamaan islam swasta binaan Nahdlatul Ulama yang resmi berdiri sejak tahun 2014 dengan nomor SK. KEMENAG RI No. 7052, dalam pengembangan perguruan tinggi STIT NU AL FARABI Pangandaran berkoordinasi dengan Nahdlatul Ulama .



</doc>
<doc id="2576120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576120" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Ma’arif Nahdlatul Ulama Al Hikmah Mojokerto">
Sekolah Tinggi Agama Islam Ma’arif Nahdlatul Ulama Al Hikmah Mojokerto

Sekolah Tinggi Agama Islam Ma’arif Nahdlatul Ulama Al Hikmah Mojokerto (STIT NU Al Hikmah Mojokerto) merupakan perguruan tinggi keagamaan islam swasta binaan Nahdlatul Ulama yang berdiri pada 21 Februari 2013 .




</doc>
<doc id="2576122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576122" title="Institut Agama Islam Sunan Giri Ponorogo">
Institut Agama Islam Sunan Giri Ponorogo

Institut Agama Islam Sunan Giri (INSURI) Ponorogo merupakan salah satu Perguruan Tinggi Islam yang berafiliasi Nahdlatul 'Ulama dan bertempat di Kabupaten Ponorogo. Perguruan Tinggi ini sebelumnya bernama Universitas Sunan Giri (UNSURI) cabang Surabaya. Mulai pada tahun 1988, lembaga ini diubah menjadi Institut Agama Islam Sunan Giri Ponorogo yang selanjutnya di singkat “INSURI” Ponorogo  sesuai dengan SK Menteri Agama No. 219 Tahun 1988 tanggal 1 Desember 1988. 

<nowiki>INSURI Ponorogo disahkan berdirinya pada tanggal 8 Nopember  1968 M (17 Sya’ban 1388 H) oleh Drs. Maksum Umar Wakil Rektor Universitas NU Sunan Giri Malang. Pada saat itu upacara persemian pendiriannya  bersamaan dengan acara malam “Aneka Sari” yang digelar oleh Lembaga Pendidikan Ma’arif Nahdlatul Ulama Cabang Ponorogo bertempat di Balai Pertemuan Bakti Ponorogo. Pengesahan berdirinya lembaga tersebut didasarkan atas Surat Persetujuan Rektor Universitas NU Sunan Giri Malang tanggal 15 September 1968 Nomor: 205/D/UNU/VIII/68 yang asal mulanya bernama Fakultas Tarbiyah Watta’lim, Universitas NU Sunan Giri (FTT UNU Sunan Giri) Malang Cabang Ponorogo. Kuliah Perdana dilaksanakan tanggal 10 Pebruari 1969. Perkuliahan untuk sementara menempati ( meminjam ) gedung SMA Negeri [1], yang berlokasi di Jalan Batoro Katong, 28  Ponorogo.</nowiki>

Dalam musyarawah kerja Pimpinan dan Dosen Perguruan Tinggi NU se Jawa Timur dan Jawa Tengah tanggal 24 s/d 25 Juni 1972 maka nama UNU dirubah menjadi Universitas Sunan Giri dengan disingkat UNSURI dan sesuai dengan saran dari Rektor UNSURI Malang dan KOPERTAIS WILAYAH IV di Surabaya maka pada tanggal 20 Agustus 1974 Fakultas Tarbiyah wa Ta’lim Universitas Sunan Giri Ponorogo mengajukan Status Terdaftar dan lepas dari UNSURI Malang. Pada tanggal 27 Desember 1974, terbit Surat Keputusan Status TERDAFTAR dari Direktur Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam Nomor: KEP/D.IV/229/74 untuk Fakultas Tarbiyah wa Ta’lim Universitas Sunan Giri Ponorogo.

Selanjutnya dalam upaya meningkatkan kepercayaan kepada masyarakat maka UNSURI Ponorogo berupaya meningkatkan statusnya dari status terdaftar dalam Tingkat Sarjana Muda menjadi status DIAKUI Tingkat Sarjana Muda. Upaya tersebut berhasil dengan keluarnya Keputusan Menteri Agama No. 26 tahun 1978 tanggal 11 Mei 1978 tentang Status DIAKUI bagi Fakultas Tarbiyah wa Ta’lim Universitas Sunan Giri Ponorogo. Kemudian untuk memenuhi tuntutan para alumninya yang jumlahnya sudah semakin banyak yang berminat untuk meningkatkan melanjutkan ke Tingkat Doktoral maka pada tahun akademik 1983 - 1984 telah dibuka Tingkat Doktoral . Namun oleh karena status tingkat doktoral yang diajukan tidak terkabul, maka para mahasiswa tingkat doktoral tersebut akhirnya digabungkan dengan mahasiswa tingkat doktoral Fakultas Tarbiyah UNSURI Surabaya, yang pada tahun 1987 telah lulus 25 mahasiswa sebagai Sarjana Lengkap.

Mulai tahun akademi 1987 - 1988 Direktorat Perguruan Tinggi Agama Islam Departemen Agama mengeluarkan kebijakan dalam bentuk penghapusan program jenjang “Sarjana Muda” yang secara bertahap diubah menjadi jenjang Sarjana Strata 1 (S-1). Demikian juga status Status jenjang Sarjana Muda pada Fakultas Tarbiyah Universitas Sunan Giri Ponorogo. Akhirnya mulai tahun akademi 1987-1988 jenjang pendidikan di Universitas Sunan Giri Ponorogo ikut berubah menjadi jenjang Sarjana Strata Satu (S1).

Bersamaan berubahnya jenjang tersebut dikembangkan pula jumlah Fakultasnya yang semula hanya Fakultas Tarbiyah pada tahun akademik 1987-1988 dikembangkan menjadi 3 Fakultas yaitu Fakutas Tarbiyah, Fakultas Dakwah dan Fakultas Syari'ah. Oleh karena fakultas yang ada hanya dalam satu disiplin ilmu yaitu ilmu-ilmu agama maka nama lembaga ini diubah menjadi Institut Agama Islam Sunan Giri Ponorogo yang selanjutnya di singkat “INSURI” Ponorogo  sesuai dengan SK Menteri Agama No. 219 Tahun 1988 tanggal 1 Desember 1988, dengan status Terdaftar. Walaupun pada saat penerbitan SK tersebut baru memiliki satu Fakultas dan satu Prodi, yaitu Fakultas Tarbiyah Prodi Pendidikan Agama Islam.

Dalam perkembangan selanjutnya, Fakultas Tarbiyah pernah memiliki empat jurusan, dua jurusan Program Sarjana S1, yaitu jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI) dan jurusan Pendidikan Bahasa Arab (PBA). Prodi PBA berdiri pada tahun 1998 berdasarkan SK Dirjen Kelembagaan Pendidikan Agama Islam nomor: E/42/1998, tanggal 27 Pebruari 1998. Dua Prodi Program Diploma II, yaitu  Prodi Pendidikan Guru Taman Kanak-kanak Islam, berdiri pada tahun 1998 berdasarkan SK Dirjen Kelembagaan Agama Islam, nomor: E/373/1998, tanggal 18 Nopember 1998. Dan Prodi Pendidikan Guru SD/MI berdasarkan SK Kopertais Wilayah IV Surabaya, nomor: 555/SK/KOP.IV/2002 tanggal 30 Agustus 2002. Tetapi dalam rangka penyesuaian dengan undang-undang tentang guru dan dosen, bahwa jabatan guru minimal harus berijazah Sarjana S1, maka kedua Prodi Diploma II tersebut pada tahun 2006 diberhentikan operasionalnya (ditutup).

Di samping program-program di atas ada Satu Program Khusus yaitu Program Akta IV bagi Sarjana non Tarbiyah/Kependidikan, atas rekomendasi dari Kopertais Wilayah IV Surabaya, nomor: 1172/PP.03.2/KOP.IV/98, tanggal 15 Desember 1998. Seiring dengan diberlakukannya Program Sertifikasi Guru, dimana untuk jabatan guru harus dilakukan melalui pendidikan khusus Profesi Guru, maka sejak tahun 2009 Program Khusus ini juga diberhentikan operasionalnya (ditutup). Untuk mengganti Program Diploma II PGTKI dan PGSD/MI yang ditutup pada tahun 2006 itu,   yayasan mengusulkan program studi baru Program Sarjana S1 Program Studi Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (PGMI)  dan Program Studi Pendidikan Guru Raudhotul Athfal (PGRA). Tapi tahun itu hanya berhasil mendapatkan izin penyelenggaraan untuk Prodi Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (PGMI) dengan SK Dirjen Pendidikan Islam nomor: Dj.I/257/2007, tanggal 10 Juli 2007. Sampai sekarang di Fakultas Tarbiyah memiliki tiga Program Studi, yaitu: Pendidikan Agama Islam (PAI), Pendidikan Bahasa Arab (PBA) dan Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (PGMI).

Fakultas Dakwah berdiri pada tahun 1989 berdasarkan SK Dirjen Kelembagaan Agama Islam nomor: 36/E/1989, tanggal 5 Agustus 1989. Sejak berdiri sampai sekarang masih memiliki satu Program Studi (Prodi), yaitu Komunikasi dan Penyiaran Islam. Sedangkan Fakultas Syari’ah berdiri tahun 2001, berdasarkan SK Dirjen Pembinaan Kelembagaan Agama Islam nomor: E/15/2001, tanggal 7 Pebruari 2001. Fakultas ini sejak berdiri sampai sekarang masih memiliki satu Prodi, yaitu Mu’amalat.

Pada Tahun 2004 Insuri telah mengembangkan program studinya dengan membuka Program Pascasarjana. Izin operasional Program Pascasarjana ini telah diperoleh dari Dirjen Bagais dengan nomor: Dj.II/399/2004, tanggal 29 Oktober 2004 dengan konsentrasi Manajemen Pendidikan Islam. Kemudian pada tahun 2007 berubah menjadi Program Studi Pendidikan Islam berdasarkan SK Direktur Pendidikan Islam nomor: Dj.I/445/2007, tertanggal 15 Nopember 2007. Kemudian pada Tahun 2012 terjadi perubahan Prodi menjadi Pendidikan Agama Islam berdasarkan SK Dirjen Pendidikan Islam nomor 2196 Tahun 2012, tanggal 29 Oktober 2012.

Pada tahun 2014 Insuri bermaksud mengembangkan kelembagaan dengan membuka prodi baru, yang pada waktu itu mengajukan 3 prodi baru kepada Dirjen Pendidikan Islam di Jakarta, yaitu: Prodi Pendidikan Guru Raudlatul Athfal (PGRA) untuk Fakultas Tarbiyah, Prodi Pengembangan Masyarakat Islam (PMI) untuk Fakultas Dakwah dan Prodi Manajemen Zakat dan Wakaf untuk Fakultas Syari’ah. Alhamdulillah disetujui 2 prodi, yaitu Prodi PIAUD dan PMI, dengan SK Dirjen Pendidikan Islam nomor 3656 Tahun 2014, tanggal 1 Juli 2014.

Sampai tahun 2017 ini INSURI mempunyai 8 Prodi, 7 Prodi Program Sarjana (S1), yaitu: PAI, PBA, PGMI, PGRA, KPI, PMI dan Hukum Ekonomi Syari’ah (Muamalat), serta 1 prodi Program Magister (S2) yakni PAI. Semua Program Studi di INSURI, baik Program S1 maupun S2 telah memiliki status “TERAKREDITASI” dari BAN-PT. Sampai tahun ini untuk Prodi PAI, PBA dan Mu’amalat masing-masing terakreditasi “B”. Sedangkan Prodi KPI, PMI, PGMI, PIAUD dan Pendidikan Agama Islam (S2), masing-masing terakreditasi BAN PT.

[1] Gedung tersebut sekarang menjadi gedung SMA Bakti Ponorogo.

Fakultas Tarbiyah


Fakultas Syariah


Fakultas Dakwah


Program Pascasarjana


</doc>
<doc id="2576138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576138" title="Universitas Hasyim Asy'ari">
Universitas Hasyim Asy'ari

Universitas Hasyim Asy'ari (UNHASY) merupakan perguruan tinggi keagamaan islam swasta binaan Nahdlatul Ulama yang resmi menyandang status Universitas sejak Juli 2013, UNHASY secara resmi menyelenggarakan pendidikan bagi para calon sarjana sejak 22 Juni 1967, UNHASY membuka 15 Program Studi pada 7 Fakultas mulai tahun akademik 2013-2014 . UNHASY merupakan perguruan tinggi yang didirikan oleh pengasuh pondok pesantren Tebuireng Jombang, KH. Muhammad Yusuf Hasyim . Sebelum menjadi universitas, kampus yang berada di komplek pondok pesantren Tebuireng ini bernama Institut Keislaman Hasyim Asy'ari .




</doc>
<doc id="2576148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576148" title="God's Not Dead">
God's Not Dead

God's Not Dead (bahasa Indonesia: "Allah Tidak Mati") bisa merujuk ke:




</doc>
<doc id="2576151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576151" title="Rossy Pratiwi Dipoyanti">
Rossy Pratiwi Dipoyanti

Rossy Pratiwi Dipoyanti Syechbubakar atau yang lebih dikenal sebagai Rossy Pratiwi Dipoyanti atau Rossy Syechbubakar () adalah seorang atlet tenis meja Indonesia yang berhasil mengumpulkan 13 medali emas, 8 medali perak, dan 8 medali perunggu selama kariernya sepanjang tahun 1987–2001 pada Pesta Olahraga Asia Tenggara (SEA Games). Selain itu, dia juga berhasil mengumpulkan 7 medali emas, 7 medali perak, dan 9 medali perunggu selama kariernya sepanjang tahun 1985–2008 pada Pekan Olahraga Nasional. Pencapaian tertinggi selama kariernya di dunia tenis meja adalah ketika dia menduduki peringkat dunia ke-17 pada nomor tunggal putri dan ganda putri bersama Ling Ling Agustin pada Olimpiade Musim Panas 1992 di Barcelona.

Pada di Kuala Lumpur, Malaysia, Rossy yang saat itu bermain sebagai atlet tenis meja Indonesia dari nomor tunggal putri memilih "walkout" di final melawan atlet tuan rumah pada tanggal 25 Agustus 1989. Hal tersebut diduga atas kecurangan sang wasit, Goh Kun Tee asal Malaysia yang memberikan angka gratis kepada atlet tuan rumah. Padahal, bola pukulan Rossy menyambar tipis bibir meja, namun wasit mengatakan keluar dan memberikan angka bagi lawan Rossy, Leong Mee Wan. Ketua Persatuan Tenis Meja Seluruh Indonesia saat itu, Ali Said yang berada di arena pertandingan langsung menginstruksikan atlet dan ofisial tenis meja Indonesia untuk mengundurkan diri.

Setelah pensiun pada tahun 2009, sepanjang tahun 2010–2014 Rossy aktif sebagai pelatih tenis meja nasional. Rossy dipercaya melatih tim nasional tenis meja putri Indonesia pada SEA Games ke-XXVI tahun 2011 di Palembang dan melatih tim nasional tenis meja prakualifikasi Olimpiade di Bangkok, Thailand pada tanggal 4–5 Februari 2012.

Rossy Pratiwi Dipoyanti lahir di Bandung, Jawa Barat sebagai anak pertama dari enam bersaudara. Dia berasal dari keluarga Arab Hadhrami golongan Alawiyyin bermarga Aal bin Syechbubakar (; ), ayahnya bernama Ali Umar Syechbubakar, sedangkan ibunya adalah seorang perempuan Sunda bernama Neni Nurlaeni.

Pada tahun 2001, Rossy menikah dengan pria Jawa bernama Rany Kristiono. Rany adalah seorang atlet basket yang bermain di klub Hadtex Bandung (sekarang Garuda Flexi Bandung), dan terakhir kali bermain di klub Satya Wacana Angsapura Salatiga. Keduanya dipertemukan di Century Park Hotel Jakarta ketika Rossy sedang mengikuti pelatnas Asian Games 1994, sedangkan Rany sedang mengikuti Kompetisi Bola Basket Utama tahun 1994 dan menginap di hotel yang sama. Dari pernikahannya dengan Rany, Rossy dikaruniai 4 orang anak perempuan, di antaranya Diva Marcella Maharani, Najwa Julianoer Qayrani, Jasmine Aprillia Khirani, dan Nayla Julia Aisyahrani. Dia tidak memaksakan anak-anaknya untuk menggeluti tenis meja atau pun basket, seperti anak tertuanya, Diva Marcella Maharani mengaku lebih tertarik kepada dunia seni daripada olahraga. Meski begitu, Rossy tetap berharap salah satu di antara keempat anaknya akan ada yang mengikuti jejak kedua orangtuanya sebagai seorang atlet.

Kecintaan Rossy terhadap tenis meja bermula ketika ayahnya, Ali Umar Syechbubakar bermain di halaman rumahnya. Rossy kemudian dikenalkan kepada dunia tenis meja sejak kelas II SD oleh ayahnya. Dia mengawali karier bermain tenis meja dari perlombaan-perlombaan antarkampung. Saat kelas IV SD dia masuk klub Triple V, di sana dia kemudian mengenal Diana Wuisan, salah satu atlet tenis meja legendaris Indonesia. Diana yang melihat Rossy berpotensi besar, lalu mengajak masuk ke klub Persatuan Tenis Meja Sanjaya Gudang Garam di Kediri. Atas dukungan orang tuanya, Rossy kemudian meninggalkan tempat kelahirannya, Bandung karena harus tinggal di asrama Gudang Garam, Kediri hingga lulus SMA (selama sekitar tujuh tahun).

Di Kediri, Rossy mulai digembleng lewat berbagai kompetisi, termasuk saat akan mengikuti Asian Junior Championship ke-II di Nagoya, Jepang, pada tanggal 1–6 April 1986. Di turnamen itu, tim putri Indonesia hanya sanggup berada di peringkat enam, di bawah Taiwan, Jepang, Korea Utara, Korea Selatan dan Tiongkok.

Pada tahun 1985, saat usianya masih 13 tahun, Rossy mulai menggapai prestasi di beragam turnamen nasional, mulai dari kejuaraan tingkat daerah hingga Pekan Olahraga Nasional. Sepanjang kariernya dari tahun 1985 hingga 2008 di PON, Rossy pernah mewakili Jawa Timur, Kalimantan Timur, Jawa Barat, Lampung, dan Sumatra Selatan. Selain itu, dia juga berhasil mengumpulkan 7 medali emas, 7 medali perak, dan 9 medali perunggu selama kariernya di Pekan Olahraga Nasional.

Debut Rossy di SEA Games bermula ketika usianya baru 15 tahun, tepatnya pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 1987 di Jakarta. Saat akan mengikuti SEA Games 1987, Rossy dan tim Indonesia lainnya terebih dahulu mengikuti pemusatan latihan nasional yang diadakan Persatuan Tenis Meja Seluruh Indonesia di Korea Utara. Di bawah asuhan Kang Nung-ha, Rossy tidak hanya dilatih secara fisik tapi juga mental. Hasilnya, dia berhasil meraih dua emas dari nomor tunggal putri dan ganda campuran, sedangkan dua perak dia peroleh dari beregu putri dan ganda putri. Selama kariernya sepanjang tahun 1987–2001 pada Pesta Olahraga Asia Tenggara, dia berhasil mengumpulkan 13 medali emas, 8 medali perak, dan 8 medali perunggu.

Pada di Kuala Lumpur, karena kecurangan wasit yang memberikan angka gratis kepada atlet tuan rumah, Rossy yang saat itu bermain sebagai atlet tenis meja Indonesia dari nomor tunggal putri akhirnya memilih "walkout" di final melawan Leong Mee Wan pada tanggal 25 Agustus 1989. Kronologi kecurangan terjadi pada set kedua atas ulah Goh Kun Tee sebagai wasit asal Malaysia yang mengeluarkan keputusan kontroversi, padahal pada set pertama pertandingan berjalan normal walau pertandingan dimenangkan oleh Rossy dengan skor tipis 17–16. Set kedua tersebut berjalan dengan sengit, saat bola pengembalian Mee Wan jatuh di sisi kanannya, Rossy melancarkan "forehand drive". Bola pukulan Rossy menyambar tipis bibir meja, namun wasit mengatakan keluar dan memberikan angka bagi Leong Mee Wan. Manajer tim Indonesia, RM Nuryanto langsung memprotes keputusan kontroversi tersebut, namun wasit tetap pada keputusannya. Walaupun sudah meraih dua emas (pada nomor beregu putri & ganda putri) dan satu perunggu (pada nomor ganda campuran), Rossy tetap kecewa dan menangis kepada pelatihnya, Diana Wuisan karena nomor tunggal putri adalah andalannya.

Di tengah ramai penonton, ketua Persatuan Tenis Meja Seluruh Indonesia saat itu, Ali Said yang berada di arena pertandingan langsung menginstruksikan agar atlet dan ofisial tenis meja Indonesia mengundurkan diri. Dengan meneteskan air mata dia berkata bahwa Indonesia tidak ingin diinjak-injak oleh Malaysia, maka dari itu mereka memilih untuk meninggalkan pertandingan. Ketua Dewan Olimpiade Malaysia saat itu, Hamzah Abu Samah justru mengecam aksi walkout yang dilakukan tim tenis meja Indonesia. Dia menilai tindakan itu akan merusak tujuan SEA Games, yaitu untuk menambah semangat persahabatan antarnegara di Asia Tenggara.

Yap Yong Yih sebagai wasit kehormatan kemudian melaporkan kejadian itu kepada panitia penyelenggara SEA Games. Meskipun pada akhirnya Goh Kun Tee mengubah keputusannya setelah berdiskusi dengan asisten wasit Cyril Sen, namun hal tersebut tidak berarti apa-apa karena Rossy dan ofisial tim sudah terlanjur meninggalkan pertandingan. Hasilya, Leong Mee Wan tetap diputuskan mendapat emas, sedangkan Rossy mendapat medali perak.

Pada Asian Games 1994 di Hiroshima, Rossy membawa tim tenis meja putri Indonesia berada di peringkat ke 6. Selain itu, Rossy juga berulangkali membawa tim putri Indonesia masuk 10 besar pada . Di , , , , , tim tenis meja putri Indonesia selalu berada di Divisi 2. Kemudian pada Kejuaraan Tenis Meja Dunia dan , tim tenis meja putri Indonesia naik ke Divisi 1 dan berada di peringkat 17–20.

Sepanjang kariernya, Rossy pernah dua kali mewakili Indonesia untuk mengikuti Olimpiade, yaitu pada Olimpiade Musim Panas 1992 di Barcelona dan Olimpiade Musim Panas 1996 di Atlanta.

Pada Olimpiade Musim Panas 1992 di Barcelona, Rossy tampil di nomor tunggal putri dan ganda putri yang berpasangan dengan Ling Ling Agustin. Empat Minggu sebelum Olimpiade, Rossy mengalami kendala karena harus dirawat selama satu minggu di rumah sakit ketika menjalani operasi usus buntu. Setelah pulang dari rumah sakit, dia kemudian menjalani pemulihan selama satu minggu di rumah. Sebenarnya dokter menganjurkan Rossy untuk tidak beraktivitas fisik terlebih dulu, namun anjuran tersebut diabaikan olehnya. Tanpa izin dari dokter Rossy pun tetap melakukan latihan selama dua minggu menjelang Olimpiade. Meski begitu Rossy tetap mengharumkan nama Indonesia, karena meski dia tidak membawa pulang medali, tetapi dia berhasil menduduki peringkat ke-17 dunia untuk nomor tunggal putri, dan menduduki posisi yang sama untuk nomor ganda putri bersama Ling Ling Agustin. Sedangkan pada nomor tunggal putri yang diwakili Ling Ling Agustin dan tunggal putra yang diwakili Anton Suseno, Indonesia meraih peringkat ke-33.

Pada Olimpiade Musim Panas 1996 di Atlanta, Rossy tampil di nomor tunggal putri dan menduduki peringkat ke-49. Meski gagal membawa pulang medali, namun Rossy tetap bangga karena dipercaya menjadi pembawa obor olimpiade bersama atlet lari . Mereka ikut membawa obor dengan berlari sepanjang rute 500 meter sebagai wakil dari Indonesia.

Setelah pensiun pada tahun 2009, Rossy tetap bergelut di dunia tenis meja. Sepanjang tahun 2010–2014 Rossy aktif sebagai pelatih tenis meja nasional. Rossy dipercaya melatih tim nasional tenis meja putri Indonesia pada SEA Games ke-XXVI tahun 2011 di Palembang dan melatih tim nasional tenis meja prakualifikasi Olimpiade di Bangkok, Thailand pada tanggal 4–5 Februari 2012. Selain itu, Rossy juga melatih tim tenis meja putri Sumatra Selatan dan menjadi pelatih tenis meja bagi pegawai negeri sipil se-Jawa Barat. Pada Kejuaraan Tenis Meja Veteran Se-Asia Pasifik ke-11 di Yaizu, Shizuoka, Rossy bermain di nomor tunggal putri dan ganda putri bersama Ling Ling Agustin, namun harus kalah oleh Taiwan di babak delapan besar.

Di dunia pendidikan, pada tahun 2001 Rossy lulus sebagai Sarjana Sosial (S.Sos.) dari jurusan Administrasi Negara, Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Bagasasi, Bandung. Dia diangkat sebagai pegawai negeri sipil di Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan pada tahun 2005. Dia kemudian menetap di sana sambil melatih atlet tenis meja setempat sampai tahun 2012. Pada tahun 2012, Rossy dan keluarga pindah ke tanah kelahiran suaminya di Bogor. Di sana, Rossy bekerja di Dinas Kebersihan dan Pertamanan Kota Bogor, kemudian dipindahkan ke Dinas Pemuda dan Olahraga Kota Bogor sebagai Kepala Seksi Pembibitan dan Tenaga Keolahragaan sejak tahun 2017.




</doc>
<doc id="2576155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576155" title="God's Not Dead (Like a Lion)">
God's Not Dead (Like a Lion)

"God's Not Dead (Like a Lion)" ("Allah Tidak Mati (Seperti Singa)") adalah single dari album "God's Not Dead" oleh Newsboys. Lagu ini muncul pada tangga lagu-lagu selama rilis pada tahun 2012. Lagu ini masuk tangga lagu lagi pada tahun 2014, setelah peluncuran film, "God's Not Dead". Band ini menampilkan lagu tersebut, dalam suatu urutan konser, pada akhir film tersebut. Lagu ini dirilis melalui Inpop Records.

Lagu ini ditulis oleh Daniel Bashta. Vokal utama dilakukan oleh Michael Tait dan menampilkan sesama anggota DC Talk, Kevin Max.

Pertama kali dirilis sebagai single pada tanggal 12 Oktober 2011, yang memuncak pada peringkat ke-2 tanggal 9 Juni 2012 setelah melewatkan 22 minggu di "Billboard" tangga lagu-lagu Kristen Hot. Kemudian masuk tanggal lagu lagi ketika film dengan nama yang sama dirilis pada tahun 2014. Ini membantu mendorong "We Believe" ("Kami Percaya"), dari "Restart", ke peringkat ke-2 pada tangga lagu.

Di Amerika Serikat, single ini mencapai penjualan emas di bulan Juni 2014, dan pada bulan Mei 2015 menjadi single platinum pertama untuk band itu, setelah terjual lebih dari 1 juta.

Video musik untuk lagu ini diterbitkan tanggal 6 Januari 2012. Video dibuat di New York City, dan juga menunjukkan banyak pemandangan Sungai Hudson. Selama video, Newboys sendiri, bersama dengan orang-orang lain, membaca headline yang menyatakan: "God Is a Myth (Allah Adalah Mitos)". Dalam video tersebut, Newsboys terlihat tampil di sebuah konser, dalam tata letak sebuah studio kecil.


</doc>
<doc id="2576161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2576161" title="Newsboys Live in Concert: God's Not Dead">
Newsboys Live in Concert: God's Not Dead

Newsboys Live In Concert: God's Not Dead ("Allah Tidak Mati") adalah album live kedua dari band Christian rock asal Australia, Newsboys. Album ini direkam pada bulan November 2012 di Sonshine Festival dan Lifest dan dirilis melalui Sparrow Records pada tanggal 22 Oktober 2012 dengan fitur lagu-lagu dari album mereka "Born Again ("Dilahirkan Kembali"") (2010), "God's Not Dead ("Allah Tidak Mati")" (2011), dan rekaman live dari Michael Tait yang menyanyikan "He Reigns" ("Dia Memerintah") dan "Something Beautiful" ("Sesuatu yang Indah").



</doc>
