<doc id="2098760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098760" title="SMK Nahdlatul Ulama Balikpapan">
SMK Nahdlatul Ulama Balikpapan

SMK Nahdlatul Ulama Balikpapan "atau" SMK NU Balikpapan merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan berbasis Pondok Pesantren (Islamic Boarding School) yang berada ditengah-tengah Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia, tepatnya di komplek Pondok Pesantren Modern Al-Muttaqien Balikpapan Jl. Letjend S. Parman No. 47 RT. 22 Kelurahan Sumber Rejo Gn. Guntur, Kecamatan Balikpapan Tengah. SMK NU Balikpapan berdiri pada tahun 2008.
SMK Nahdlatul Ulama Balikpapan adalah sekolah swasta yang berada dilingkungan Nahdlatul Ulama (NU) di Kota Balikpapan yang mulai beroperasi pada tahun 2008. SMK Nahdlatul Ulama Balikpapan didirikan atas kerjasama antara Pimpinan Cabang Lembaga Pendidikan Ma'arif Nahdlatul Ulama (LP Ma'arif NU) Kota Balikpapan dan Yayasan Pondok Pesantren Modern (YPPM) Al-Muttaqien Balikpapan.

Latar belakang pendirian SMK Nahdlatul Ulama Balikpapan adalah pemikiran bahwa pendirian sebuah sekolah umum kejuruan merupakan suatu keniscayaan atas kebutuhan umat Islam kelak yang diharapkan mampu mencetak siswa-siswi yang menempati posisi strategis di dunia bisnis dan industri, mampu mengembangkan semangat keislaman "ala" Ahlussunnah wal Jama'ah yang menjadi ciri khas NU di tempat mereka bekerja, serta menjadi pribadi yang mandiri dan kuat dalam memegang nilai-nilai keislaman.

Pondok Pesantren Modern Al-Muttaqien Balikpapan awalnya hanya memiliki jenjang pendidikan Raudlatul Athfal (RA) Al-Muttaqien, Madrasah Ibtidaiyah Al-Muttaqien dan Madrasah Tsanawiyah Al-Muttaqien, namun belum memiliki jenjang pendidikan Lanjutan Tingkat Atas sementara minat siswa-siswi sangat tinggi untuk melanjutkan dan tetap di pesantren. Atas pertimbangan tersebut maka terjalin kerjasama dengan LP Ma'arif NU Balikpapan dan YPPM Al-Muttaqien Balikpapan sehingga berdiri SMK Nahdlatul Ulama Balikpapan yang berlokasi di lingkungan Pondok Pesantren Modern Al Muttaqien Balikpapan.

Saat ini, SMK Nahdlatul Ulama Balikpapan berada dibawah naungan Yayasan Pondok Pesantren Modern Al-Muttaqien Balikpapan. Izin penyelenggaraan sekolah diberikan oleh Dinas Pendidikan Kota Balikpapan melalui Keputusan Kepala Dinas Pendidikan Kota Balikpapan Nomor: 128 Tahun 2010 Tentang Izin Penyelenggaraan Sekolah Swasta.

Saat pertama kali beroperasi, tahun 2008, SMK Nahdlatul Ulama baru memiliki satu jurusan yakni Multimedia. Tahun 2012, dibuka jurusan baru Teknik Pengelasan (Las/Welding). Tahun 2015, dibuka lagi jurusan Perbankan Syariah dengan dukungan dari bank-bank syariah yang ada di Kota Balikpapan.

Semboyan:
Tujuan:


Selain Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS), siswa-siswi SMK Nahdlatul Ulama juga bisa mengikuti ekstrakurikuler, antara lain:

Sebagai sekolah berbasis pondok pesantren (Islamic Boarding School), SMK Nahdlatul Ulama Balikpapan mewajibkan seluruh peserta didik tinggal di asrama pesantren sehingga pendidikan tidak hanya diberikan saat berada di sekolah tetapi diberikan pula saat berada di asrama dengan pendidikan keislaman secara khusus, seperti kajian kitab kuning, "tahfidzul Qur'an" (hafalan al-Qur'an) dan lainnya.

Kurikulum SMK Nahdlatul Ulama Balikpapan memadukan antara kurikulum Dinas Pendidikan dan pondok pesantren berkarakter Nahdlatul Ulama sehingga pelajaran diniyyah (keagamaan) masuk dalam jadwal pelajaran sekolah seperti tauhid (aqidah), fikih, ushul fikih, tarikh Islam (sejarah), nahwu, sharaf, tafsir, hadits, syarah hadits dan pendidikan khusus yakni Pendidikan Aswaja dan Ke-NU-an.



</doc>
<doc id="2098771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098771" title="Tiger Boy (film)">
Tiger Boy (film)

Tiger Boy adalah film drama romantis Indonesia yang diproduksi oleh Starvision Plus. Dirilis pada 15 Oktober 2015. Ide Ceritera sendiri dari Chand Parwez Servia mengenai kasus “tarzan” nyata yang terjadi di Indonesia, bukan hewan jadi-jadian layaknya cerita fantasi, hingga Haqi Achmad menuangkannya dalam scenario film. Disutradarai oleh Nayato Fio Nuala dan dibintangi oleh Stefan William, Irish Bella, Cassandra Lee, Jeremy Thomas, Bucek Deep, Rayn Wijaya, Maxime Bouttier, Tatiana Sivek, dan lainnya.

Sejak kecil Kanya (Sandrinna Skornicki – Irish Bella) sering merasa kesepian. Papa (Bucek Deep) terlalu memproteksi karena kondisi fisik Kanya yang lemah, Papa membawa Kanya dan adiknya, Tristan (Rayn Wijaya) pindah ke vila. Di tempat itu Kanya bertemu teman pertamanya; anak laki-laki misterius yang menyelamatkan Kanya ketika diserang binatang di hutan terlarang. Karena anak itu tidak memiliki nama dan tidak bisa bicara, Kanya memanggilnya dengan nama Radja (Alwi Assegaf – Stefan William).
Kehadiran Radja membuat Kanya bahagia. Tapi kebersamaan Kanya dan Radja ditentang semua orang yang menilai Radja sebagai anak harimau yang berbahaya dan harus dijauhi. Kanya dan Radja dipisahkan.
Semakin Kanya besar, Papa semakin ketat memproteksinya. Kanya tumbuh menjadi remaja penyendiri yang tidak pernah bergaul dan sering mencurahkan perasaannya lewat tulisan. Hidup Kanya berubah ketika Papa meninggal karena kecelakaan. Dan semuanya terasa semakin berat ketika Papa meninggalkan surat yang mewasiatkannya menikah dengan Todi (Maxime Bouttier), cowok arogan, anak rekan kerja Papa (Jeremy Thomas).
Dua berita buruk yang datang beruntun membuat kesehatan Kanya menurun. Mama (Tatiana Sivek) membawa Kanya dan Tristan ke vila. Kembalinya Kanya mempertemukannya lagi dengan Radja. Sekali lagi semua orang menentangnya karena menganggap Radja sumber teror yang berbahaya. Di sisi lain, Tristan sibuk mengejar Citra (Cassandra Lee), kembang desa yang selalu menjauhinya, karena sikap permusuhan ibunya Citra (Amara) terhadap orang kota.
Kanya ingin membuktikan bahwa Radja bukan manusia harimau. Kanya ingin membimbing Radja menjadi manusia seutuhnya. Todi ingin memisahkan Kanya dan Radja dengan beragam cara, termasuk berupaya menyingkirkan Radja. Siapakah Abidzar Rahadi (Ferry Salim), yang membuat ibunya Citra antipati terhadap orang kota? Apakah Kanya berhasil membuktikan bahwa Radja bukan manusia harimau yang berbahaya? Akankah Kanya dan Radja bisa bersatu?



</doc>
<doc id="2098780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098780" title="Laughingthrush">
Laughingthrush

Laughingthrush adalah hewan dalam genera "Garrulax" dan "Trochalopteron" dari keluarga burung pengicau Leiothrichidae. Hewan tersebut umumnya di kawasan tropis Asia. Hewan tersebut merupakan burung darat berukuran menengah.




</doc>
<doc id="2098786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098786" title="Ithaginis cruentus">
Ithaginis cruentus

Ithaginis cruentus adalah satu-satunya spesies dalam genus "Ithaginis" dari keluarga Phasianinae. Hewan tersebut merupakan hewan berukuran kecil dan berekor pendek yang menyebar di wilayah timur Himalaya, di sepanjang India, Nepal, Bhutan dan China.


</doc>
<doc id="2098790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098790" title="Selandia Baru Terbuka (bulu tangkis)">
Selandia Baru Terbuka (bulu tangkis)

Selandia Baru Terbuka merupakan kejuaraan bulu tangkis internasional yang diadakan di Selandia Baru yang dimulai sejak tahun 1990. Kejuaraan ini masuk dalam level turnamen Grand Prix Gold sesuai dengan kalender BWF pada tahun 2015. Pada tahun 2018 kejuaraan ini masuk ke level Super 300 "BWF World Tour". BWF World Tour merupakan serangkaian turnamen bulutangkis elit yang terbagi menjadi enam tingkatan, yaitu World Tour Finals, Super 1000, Super 750, Super 500, Super 300 (bagian dari HSBC World Tour), dan BWF Tour Super 100 dan diumumkan pada tanggal 19 Maret 2017.



</doc>
<doc id="2098793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098793" title="Filipina v. Tiongkok">
Filipina v. Tiongkok

Filipina v. Tiongkok (juga dikenal sebagai Arbitrase Laut Tiongkok Selatan) adalah sebuah kasus arbitrase yang dibawa oleh Republik Filipina di bawah ketentuan arbitrase Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Hukum Laut (UNCLOS) melawan Tiongkok terkait masalah-masalah di Laut Tiongkok Selatan termasuk legalitas "sembilan garis putus-putus" yang diklaim Tiongkok atas Laut Tiongkok Selatan di bawah UNCLOS. Pada 19 Februari 2013, Tiongkok secara resmi menolak ikut dalam arbitrase tersebut karena, menurut Tiongkok, deklarasi 2006-nya yang berada di bawah artikel 298 menyoroti persengketaan yang dibawa oleh Filipina dan kasus tersebut menyinggung kedaulatan, serta menganggap pengadilan arbitrase tersebut tidak memiliki wewenang atas masalah tersebut.


</doc>
<doc id="2098801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098801" title="Juri Ardiantoro">
Juri Ardiantoro

Juri Ardiantoro () adalah Ketua Komisi Pemilihan Umum yang menjabat sejak 19 Juli 2016 menggantikan Husni Kamil Manik yang meninggal dunia pada 7 Juli 2016.

Ia adalah Ketua Alumni Universitas Negeri Jakarta dan pernah kuliah di Universiti Malaya, Kuala Lumpur, Malaysia. Dia sempat menjabat sebagai Ketua KPU Provinsi DKI Jakarta periode 2008-2013. Di luar sebagai pejabat negara, Juri sempat mengajar di Universitas Negeri Jakarta, Universitas Bung Karno, dan Universitas Indonesia.

Juri juga aktif di organisasi kemahasiswaan dan kemasyarakatan seperti Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII). Juri tercatat pernah menjabat sebagai Ketua Pimpinan wilayah GP Ansor DKI Jakarta periode 2009-2011 dan Ketua Pimpinan Pusat GP Ansor periode 2011-2016.


</doc>
<doc id="2098826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098826" title="Lomba Foto Pramuka Pancasila">
Lomba Foto Pramuka Pancasila

Tambang foto internet terbaru
Lomba Foto Pramuka Pancasila adalah kegiatan yang digagas oleh Ketua Kwarnas Gerakan Pramuka dan mantan Menteri Pemuda dan Olahraga 2004-209 , Adhyaksa Dault, untuk memperingati Hari Lahir Pancasila 1 Juni 2016. Lomba ini diikuti lebih dari 1.000 peserta dari seluruh Indonesia, dimana para peserta diwajibkan mengirimkan karyanya melalui medsos maupun email.
Hasilnya ada 10 foto pemenang berdasarkan keputusan dewan juri dan lima pemenang berdasarkan keputusan para netizen. Masing-masing pemenang mendapat hadiah berupa uang tabungan sebesar Rp. 2 juta.

Lima pemenang versi Dewan Juri <br>
1. Devin Airlangga Bontang<br>
2. Sigit<br>
3. Soebianto<br>
4. Melda Oktavia 509<br>
5. Dennis Torar.<br>

Lima pemenang berdasarkan keputusan netizen<br>
1. KPPUINSGD<br>
2. Agunawan<br>
3. Fery Andriansyah<br>
4. Riaarma RS<br>
5. Nathalia Ramadhanti<br>



</doc>
<doc id="2098850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098850" title="Betapa Aku Mencintaimu">
Betapa Aku Mencintaimu

Betapa Aku Mencintaimu adalah sebuah miniseri yang ditayangkan di SCTV mulai tanggal 1 hingga 5 Agustus 2016. Miniseri ini dibintangi oleh Aliando Syarief, Prilly Latuconsina, dan Adinda Azani sebagai pemeran utama.

Andra (Aliando Syarief) memiliki sahabat sejak ia kecil yaitu gadis tomboi bernama Andien (Adinda Azani), dan mereka bersahabat sejak kecil.

Pada suatu ketika, Andra kerap bermimpi tentang seorang gadis cantik bernama Agatha (Prilly Latuconsina). Setelah mimpi itu, Andra entah kenapa selalu bertemu dengan Agatha dalam berbagai momen yang tak disengaja. Pada akhirnya, Andra pun jatuh cinta kepada Agatha.
Belakangan diketahui kalau Agatha sedang menderita suatu penyakit yang cukup mengancam nyawanya. Namun Andra tetap mencintai Agatha hingga keduanya memutuskan untuk jadian.

Di sisi lain, rupanya Andien juga jatuh cinta dengan Andra sejak lama. Namun ia enggan mengungkapkannya dan membiarkan semuanya menjadi rahasia. Meski begitu, Andien rupanya punya kebesaran hati dan ikut bahagia dengan hubungan Andra dan Agatha hingga akhirnya mereka bertiga menjadi sahabat.



</doc>
<doc id="2098851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098851" title="Lima Harimau Nusantara">
Lima Harimau Nusantara

5 Harimau Nusantara ataulebihdikenal 5 Harimau adalah film aksi sejarah Indonesia yang diproduksi oleh PT. Galunggung Putra Perkasa Filmdan saat ini direstorasi oleh Starvision Plus.Dirilis pada tahun 1991 yang disutradarai oleh Piet Burnama mengisahkan tentang 5 harimau – istilah ksatria- yang menghalang para pendatang menghancurkan kesatuan Indonesia.

Kisah parahulubalang Kerajaan Singosari yang berusaha mencegah rombongan utusan Khubilai Khan dari Mongol.Untuk menghadapi mereka, dipanggilah mereka Lima Harimau Nusantara, sebut saja Larang Jagad (Baron Hermanto), Banggokantera (Atin Martino), Kuda Merta (LuthiTambayong), Galigo (Jack Maland), dan Rangga Sakti (Piet Pagau).

Mereka bertempur menghadapi Penyebar Racun (Risma Salmon), Jubah Merah (Arthur Kaunang), dan Kodok Salju (Jabol Mora).Berkat kegigihan mereka, utusan Khubilai Khan itu berhasil ditaklukkan dan sisanya kembali membawakekalahan.


</doc>
<doc id="2098882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098882" title="Eko Daniyanto">
Eko Daniyanto

Brigjen. Pol. Drs. Eko Daniyanto, M.M. () seorang perwira tinggi Polri yang sejak 14 November 2016 menjabat sebagai Direktur Tindak Pidana Narkoba Bareskrim Polri. Dani, lulusan Akpol 1986 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Direktur Penindakan dan Pengejaran BNN.



</doc>
<doc id="2098940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098940" title="The Great Wall">
The Great Wall

The Great Wall adalah sebuah film aksi petualangan-monster fantasi ilmiah 3D American-Tiongkok yang disutradarai oleh Zhang Yimou dan ditulis oleh Tony Gilroy, Carlo Bernard, Doug Miro, Max Brooks, Edward Zwick, dan Marshall Herskovitz. Film tersebut dibintangi oleh Matt Damon, Jing Tian, Pedro Pascal, Willem Dafoe, dan Andy Lau. 

Fotografi prinsipal-nya dimulai pada 30 Maret 2015, di Qingdao, China. Film tersebut dijadwalkan dirilis di China pada Desember 2016 oleh Le Vision Pictures dan China Film Group Corporation dan di Amerika Serikat pada 17 Februari 2017 oleh Universal Pictures. "The Great Wall" akan menjadi peran film pertama Lau dalam sebuah produksi Hollywood dan kolaborasi keduanya dengan sutradara Zhang.

Berlatar belakang Dinasti Song Utara, ceritanya tentang misteri tentang Tembok Raksasa.

Dalam pencarian untuk bubuk hitam rahasia atau mesiu, sekelompok tentara bayaran Eropa melakukan perjalanan ke China pada masa pemerintahan Kaisar Renzong. Beberapa mil di utara Tembok Besar, mereka diserang oleh bandit Khitan. Setelah melarikan diri, mereka yang selamat mencari perlindungan di sebuah gua namun diserang oleh monster, dan meninggalkan dua orang hidup William Garin dan Pero Tovar. Mereka memotong lengan monster itu dan membawanya bersama mereka. Keesokan harinya, mereka datang ke Tembok Besar dan ditawan oleh tentara Ordo Tanpa Nama yang dipimpin oleh Jenderal Shao dan Penasehat Strategis Wang.

Ordo Tanpa Nama adalah militer Cina yang ditugaskan oleh Pengadilan Kekaisaran Dinasti Song untuk mengusir monster asing yang disebut Tao Tieh. Monster-monster tersebut menyerang setiap enam puluh tahun. Para komandan Ordo tercengang oleh tangan monster yang terputus, percaya bahwa invasi itu akan terjadi dalam tempo seminggu lagi. Tiba-tiba, sekelompok besar monster menyerang Tembok Besar dan Ordo dimobilisasi.

Kedua belah pihak mengalami kerugian besar sebelum ratu monster membatalkan serangan itu. Selama pertempuran, William dan Tovar dibebaskan oleh Ballard, seorang Eropa yang telah pergi ke timur dua puluh lima tahun yang lalu untuk mencari bubuk hitam. Ballard ditahan dan sekarang melayani sebagai guru bahasa Inggris dan Latin. Dalam pertempuran William menyelamatkan Peng Yong, seorang prajurit, dari seekor Tao Tieh yang menyerangnya. Keterampilan pertempuran William dan Tovar mendapatkan rasa hormat Ordo Tanpa Nama. William dan Tovar bertemu dengan Ballard, berencana untuk mencuri bubuk hitam, dan melarikan diri ketika Ordo sibuk dalam pertempuran oleh Tao Tieh.

Pada malam itu, dua ekor Tao Tieh mencapai puncak Tembok dan membunuh beberapa penjaga. Jendral Shao dan Lin memimpin tentara melawan mereka tetapi disergap. Tao Tieh dibunuh tetapi Shao terluka dan kemudian memberikan wewenang kepada Lin sebagai komando Ordo Tanpa Nama. 

Seorang utusan dari ibu kota Bianliang tiba dengan sebuah gulungan kuno yang menunjukkan bahwa Tao Tieh dapat ditenangkan oleh sebuah magnet/batu meteor. Wang percaya bahwa batu yang dibawa William memungkinkannya untuk membunuh Tao Tieh yang dia lawan sebelum memasuki Tembok Besar. Untuk menguji hipotesis, William menyarankan agar mereka menangkap Tao Tieh hidup-hidup dan setuju untuk membantu. Ini menunda rencana pelariannya, membuat marah Tovar.

Selama serangan Tao Tieh berikutnya, Jendral Lin menggunakan panah yang dilengkapi dengan bubuk hitam. Mereka menangkap seekor Tao Tieh hidup-hidup dan membuktikan teori magnet. Mahluk itu diklaim dan dibawa ke ibukota Bianliang oleh utusan Kekaisaran sebelum dapat dipelajari lebih lanjut. Beberapa saat kemudian, sebuah terowongan ditemukan di dasar Tembok Besar. Sementara Jendral Lin menyelidiki, Tovar dan Ballard mencuri pasokan bubuk hitam dan melarikan diri dan membuat William pingsan setelah dia mencoba menghentikan mereka.

William ditangkap dan dikurung karena dianggap bersekongkol dengan Tovar dan Ballard. Ballard ternyata berniat mengkhianati dan meninggalkan Tovar, tetapi ditangkap oleh gerombolan Khitan, yang secara tidak sengaja membunuh diri mereka sendiri dan Ballard setelah menyulut bubuk hitam kedalam api unggun. Sementara Ordo Tanpa Nama berhasil menemukan keberadaan Tovar. 

Di ibukota, utusan menghadirkan Tao Tieh kepada Kaisar, dan memberikan peragaan magnet yang justru membangkitkan dan memberi sinyal Tao Tieh kepada Ratu Tao Tieh.

Bergegas untuk melindungi ibukota, Jendral Lin memerintahkan penggunaan balon udara panas. Sebelum berangkat, Jendral Lin membebaskan William. Wang mengatakan kepadanya untuk memperingatkan dunia luar akan bahaya Tao Tieh tetapi William ingin berjuang bersama Ordo Tanpa Nam dan naik balon terakhir dengan Peng dan Wang. Mereka tiba tepat pada waktunya untuk menyelamatkan Lin dari serangan Tao Tieh. Mereka mendarat di istana Kaisar, di mana Wang mengusulkan membunuh ratu Tao Tieh dengan mengikat bahan peledak ke Tao Tieh yang ditangkap dan memberinya daging untuk dikirimkan sebagai makanan ke Ratu Tao Tieh. Saat mengangkut, segerombolan Tao Tieh menembus saluran pembuangan. Peng Yong mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan yang lain.

Setelah melepaskan Tao Tieh, Lin dan William menaiki menara supaya William dapat meledakkan bahan peledak melalui anak panah berapi. Wang mengorbankan dirinya untuk memberi waktu bagi Lin dan William untuk pindah ke lantai atas. Dua anak panah William dibelokkan oleh pengawal Ratu Tao Tieh. Pada percobaan ketiga, William melemparkan magnet ke dalam gerombolan menciptakan celah di perisai pengawal ratu dan memungkinkan tombak Lin untuk melewati. Ratu Tao Tieh pun hancur, dan sisa gerombolan menjadi tidak bergerak karena tidak ada lagi komando dari ratu. Dengan tidak ada lagi bahaya mengancam negeri maka William diizinkan pulang. William memilih untuk membebaskan Tovar untul pulang bersamanya, dan bukan membawa pulang bubuk hitam rahasia.


Pada 18 Maret 2014, Sutradara Tiongkok Zhang Yimou berencana untuk menyutradarai sebuah film epik. On November 6, 2014, Legendary East's CEO, Peter Loehr confirmed that the film would be made with the budget of $135 million, film would be completely in English and it would be the first English-language film directed by Zhang.

Fotografi prinsipal dari film tersebut dimulai pada 30 Maret 2015, di Qingdao. Film tersebut merupakan film paling menghabiskan biaya yang pernah mengambil gambar secara keseluruhan di Tiongkok dengan biaya sejumlah $135 juta.

"The Great Wall" dijadwalkan dirilis pada 17 Februari 2017 di Amerika Serikat oleh Universal Pictures, dengan tanggal tak spesifik pada Desember 2016 untuk perilisan China. Film tersebut sebelumnya direncanakan dirilis di seluruh dunia pada 23 November 2016.


</doc>
<doc id="2098943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098943" title="Pedicularis">
Pedicularis

Pedicularis adalah sebuah genus dari tumbuhan parasit akar hijau menahun yang sekarang ditempatkan dalam keluarga Orobanchaceae. Genus tersebut sebelumnya ditempatkan dalam Scrophulariaceae




</doc>
<doc id="2098949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098949" title="Spathoglottis">
Spathoglottis

Spathoglottis adalah sebuah genus anggrek (keluarga Orchidaceae). Genus tersebut berkaitan dengan genera "Acanthephippium", "Bletia", "Calanthe", dan "Phaius". Genus tersebut disingkat Spa dalam jurnal-jurnal perdagangan. Genus Paxtonia umumnya termasuk.

Nama umum anggrek tanah merujuk kepada genus tersebut.

Terdapat sekitar 45 spesies "Spathoglottis" di habitat yang beragam di India, Filipina, Asia Tenggara, Nugini, Kaledonia Baru, Kepulauan Solomon, Kalimantan, dan Semenanjung Cape York, Australia.



</doc>
<doc id="2098950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098950" title="Asosial">
Asosial

Asosial berarti tidak adanya motivasi untuk melakukan interaksi sosial, atau lebih suka melakukan aktivitas sendiri. Psikolog perkembangan menggunakan sinonim nonsosial, tidak sosial, dan ketidaktertarikan sosial. Asosial berbeda tetapi tidak selalu berlawanan dengan kelakuan anti-sosial, dimana dalam perilaku anti-sosial menyiratkan misantropi atau perlawanan kepada orang lain atau tatanan sosial secara aktif. Sifat asosial sering ditemukan dalam orang-orang introvert, sementara sifat asosial yang ekstrem ditemukan dalam orang-orang dengan bermacam-macam kondisi klinis.

Sifat asosial tidak selalu dianggap sifat yang tidak baik oleh masyarakat, karena sifat asosial telah digunakan sebagai cara untuk mengekspresikan ketidak setujuan dengan ide yang umum. Sifat asosial juga dianggap sebagai sifat yang diinginkan dalam beberapa tradisi monastisisme, seperti dalam Katolik, Buddha dan Sufi.



</doc>
<doc id="2098962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098962" title="Tamban Jaya, Tamban Catur, Kapuas">
Tamban Jaya, Tamban Catur, Kapuas

Tamban Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Tamban Catur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Tamban Jaya sebelumnya merupakan bagian dari Wilayah Desa Tamban Baru Tengah. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Tamban Jaya berdasarkan .

Desa Tamban Jaya berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2098977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098977" title="Hukuman mati di Indonesia">
Hukuman mati di Indonesia

Hukuman mati adalah salah satu hukum yang diberlakukan di Indonesia. Hukuman ini berlaku untuk kasus pembunuhan berencana, terorisme, dan perdagangan obat-obatan terlarang.

Hukuman mati akan dilaksanakan setelah permohonan grasi tersangka ditolak oleh pengadilan, dan juga adanya pertimbangan grasi oleh presiden.

Tersangka dan anggota keluarga dari tersangka akan diberitahukan mengenai hukuman mati dalam waktu 72 jam sebelum eksekusi. Biasanya, pelaksanaan hukuman mati dilakukan di Nusakambangan. Para tersangka akan dibangunkan di tengah malam dan dibawa ke lokasi yang jauh (dan dirahasiakan) untuk dilakukan eksekusi oleh regu tembak, metode ini tidak diubah sejak 1964.

Tersangka akan ditutup matanya lalu diposisikan di daerah berumput, juga diberikan pilihan tersangka untuk duduk atau berdiri. Tentara menembak jantung tersangka dari jarak 5 hingga 10 meter, hanya 3 senjata yang berisi perluru dan sisanya tidak sama sekali. Jika tersangka tidak tewas, maka diizinkan untuk menembak tersangka di kepalanya dengan izin dari komandan regu tembak.

Indonesia mengakhiri moratorium hukuman mati yang berlangsung selama 4 tahun, dengan dilaksanakannya hukuman mati kepada Adami Wilson (kewarganegaraan Malawi) pada 14 Maret 2013.

Daftar eksekusi di Indonesia selama dan setelah masa Soeharto:

Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) tercatat seringkali melakukan protes atas praktik hukuman mati di Indonesia. Juru Bicara Dewan Hak Asasi Manusia (HAM) PBB Rupert Colville menyampaikan kekecewaannya saat Indonesia melaksanakan eksekusi mati pada tanggal 29 April 2015 karena "Indonesia tegas memberlakukan eksekusi mati bagi pelaku tindak kejahatan narkoba, di sisi lain RI turut mengajukan permohonan agar warganya yang terancam hukuman mati bisa diselamatkan". Menjelang rencana pemerintah untuk melakukan eksekusi mati pada tanggal 29 Juli 2016, eksekusi ketiga di bawah kepemimpinan Presiden Joko Widodo, Kepala HAM PBB Zeid Ra'ad al-Hussein meminta pemerintah Indonesia untuk menghentikan hukuman mati terhadap terpidana kasus perdagangan narkotika karena "meningkatnya pelaksanaan hukuman mati di Indonesia sangat mengkhawatirkan" dan "tidak adil bagi hak asasi manusia".

Sehubungan dengan rencana eksekusi tanggal 29 Juli 2016, Uni Eropa dalam keterangan tertulisnya juga meminta pemerintah Indonesia untuk menghentikan eksekusi mati terhadap 14 terpidana yang akan dieksekusi dan meminta Indonesia untuk bergabung dengan sekitar 140 negara lain yang telah sepenuhnya menghapuskan praktik eksekusi mati. Menurut keterangan tertulis tersebut, "Hukuman mati merupakan pidana yang kejam dan tidak manusiawi, yang tidak menimbulkan efek jera terhadap tindak kejahatan, serta merendahkan martabat manusia." Rafendi Djamin, Direktur Amnesty International untuk Asia Tenggara dan Pasifik, menyampaikan bahwa, "Jokowi tidak seharusnya menjadi algojo terproduktif dalam sejarah Indonesia belakangan ini." Sementara Ken Matahari, Staf Amnesty International di Sydney, menyatakan argumennya untuk mendukung penghapusan mati di Indonesia sembari membandingkan Singapura yang masih menerapkan hukuman mati dengan Hongkong yang telah menghapuskan hukuman mati sejak tahun 1983. Ia menyampaikan penelitian dari Universitas Hawaii tahun 2010 yang menyatakan bahwa kedua negara tersebut, yang sangat memiliki kemiripan dalam banyak hal, memiliki tingkat pembunuhan yang sangat serupa.

Praktik hukuman mati di Indonesia juga sering mendapat kecaman dari negara-negara lain, khususnya negara-negara di Eropa. Beberapa negara yang pernah menentang praktik eksekusi mati di Indonesia misalnya Belanda, Inggris, Australia, dan Brasil. Terkait rencana eksekusi mati yang akan dilaksanakan pemerintah pada tanggal 29 Juli 2016, Inggris menyampaikan kekecewaan tambahan karena menerima laporan yang menyatakan bahwa empat terpidana yang akan dieksekusi sebelumnya telah "disiksa dan mengalami kelalaian peradilan".

Beragam tokoh politik maupun praktisi masyarakat menyuarakan ketidaksetujuannya atas praktik hukuman mati di Indonesia. Presiden RI ke-3 Bacharuddin Jusuf Habibie dengan tegas menyatakan penolakannya atas praktik hukuman mati di Indonesia. Katanya, "Saya berkeyakinan bahwa orang lahir, ketemu jodohnya, meninggal, ditentukan oleh Allah. Jadi saya tidak mau, tidak berhak menentukan (hukuman mati)." Soedomo, Menkopolkam RI ke-3, mendukung dihapuskannya hukuman mati karena tidak didasarkan pada Pancasila. Todung Mulya Lubis berpendapat kalau "belum ada bukti empiris yang menunjukkan bahwa hukuman mati memberikan efek jera". Muhammad Hafiz, Pejabat Direktur Eksekutif Human Rights Working Group di Jakarta, menganggap bahwa eksekusi mati tanggal 29 Juli 2016 merupakan "bukti kemunduran rezim ini dalam penegakan dan perlindungan hak asasi manusia (HAM)". Padahal, menurut Tri Agung Kristanto dari "Kompas", Indonesia sangat menghargai HAM sejak reformasi tahun 1998, yang salah satunya ditandai dengan "memasukkan ketentuan terkait HAM" pada Pasal 28 UUD 1945.

Sejumlah akademisi dari berbagai disiplin ilmu di dalam negeri tercatat mengemukakan penolakan secara terbuka terhadap eksekusi mati di Indonesia. Beberapa dari antara mereka misalnya Profesor Sulistyowati Irianto, Antonius Cahyadi, Raafi Seiff dan Frans Supiarso dari Universitas Indonesia, Beni Juliawan dari Universitas Sanata Dharma, Robertus Robet dari Universitas Negeri Jakarta, serta Ahmad Sofian dari Universitas Bina Nusantara. Secara umum, para akademisi tersebut menyimpulkan kalau praktik hukuman mati tidak efektif untuk mengatasi kejahatan dan tidak memberikan "efek jera" yang diharapkan. Profesor Sulistyowati mengajak semua pihak untuk lebih memikirkan hak seseorang untuk hidup, dan Frans berharap agar pemerintah "menempatkan belas kasih dan pengampunan di atas segalanya".

Antonius dan Ahmad menyebutkan bahwa pelaksanaan hukuman mati merupakan sarana penyaluran "balas dendam" oleh negara tanpa menghasilkan dampak apapun pada korban kejahatan. Dan karenanya, menurut Profesor Sulistyowati, praktik ini "mewariskan budaya balas dendam pada generasi penerus kita". Ahmad juga menyampaikan kalau praktik ini telah dimanfaatkan oleh mereka yang memang ingin dihukum mati karena ideologi yang mereka anut. Ahmad, Antonius, dan Robet, menegaskan kalau pelaksanaan hukuman mati lebih mengakomodir kepentingan politis daripada kepentingan korban dan hukum, bahkan "digunakan sebagai instrumen sosial dan politik untuk memamerkan kekuasaan". Bagi Robet dan Frans, praktik hukuman mati merupakan salah satu praktik dari zaman "purba" yang diterapkan oleh negara di zaman modern.

Robet dan Beni berpendapat bahwa pelaksanaan hukuman mati di Indonesia hanya didasarkan pada hasil survei oleh beberapa lembaga, yang hasilnya bahkan "tidak kredibel". Beni mengklaim bahwa survei itu hanya dilakukan di 17 provinsi tetapi laporannya menyebutkan 33 provinsi, sehingga ia merasakan adanya kejanggalan.

Tokoh-tokoh dari komunitas keagamaan turut menyatakan penolakannya atas praktik hukuman mati di Indonesia. Ketua Umum Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia, Jimly Asshiddiqie menyampaikan agar praktik hukuman mati di Indonesia kelak dihapuskan, karena ia memandangnya tidak sesuai dengan sila pertama dan kedua Pancasila serta menghimbau "agar umat Islam di Indonesia tidak menafsirkan tradisi hukum pidana di Alquran dan hadis secara harfiah". Ketua Syarikat Bantuan Hukum Komunitas Advokat Syariah Irfan Fahmi mengatakan, "Sikap seorang Muslim menolak perbudakan mestinya dibarengi pula dengan menolak hukuman mati. Karena hak hidup dan hak tidak diperbudak termasuk kualifikasi hak asasi manusia (HAM)." Ketua Konferensi Wali Gereja Indonesia sekaligus Uskup Keuskupan Agung Jakarta Mgr. Ignatius Suharyo menegaskan penolakannya atas praktik hukuman mati karena terdapat potensi kesalahan dalam sistem hukum yang dibuat oleh manusia. Menurutnya, "Tidak ada sistem hukum yang sempurna. Dan kita semua tahu peradilan di manapun bisa sesat." Hal senada disampaikan oleh Romo Franz Magnis Suseno, seorang budayawan dan rohaniwan Katolik, yang menyatakan bahwa "sistem yudisial kita belum terjamin kejujurannya. Jika seseorang mati dengan putusan lembaga yang belum terjamin, bagaimana itu" Ia mengklaim bahwa pelaksanaan hukuman mati di Tiongkok tidak memberikan efek jera.s


</doc>
<doc id="2098983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098983" title="Ariosakti Laurung">
Ariosakti Laurung

Ariosakti Laurung () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Pria berdarah Bugis ini lahir dan dibesarkan di Jakarta. Kemudian Ario, sapaannya merantau ke Malang untuk melanjutkan kuliah. Ario kuliah di Universitas Brawijaya fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik. Di Malang pula lah Ario mengenal "stand up comedy" pada tahun 2013, dan bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Malang pada tahun yang sama. Di kampusnya sendiri, Ario juga ikut bergabung dengan komunitas Stand Up UB dan sering tampil mengisi acara kampusnya dengan ber "stand up comedy". Sejak itu pulalah, Ario selalu tampil di seantero Malang dan menjadi salah satu komika andalan komunitas, baik komunitas kampus maupun komunitas Malang.

Selain sebagai seorang komika, Ario juga memiliki hobi lain yaitu berenang. Di kampusnya sendiri, Ario ikut bergabung dengan UKM Renang Universitas Brawijaya dan sering mengikuti kejuaraan renang antar universitas, hingga berhasil memenangkan kejuaraan renang beberapa kali. Tahun 2016, melalui audisi di Yogyakarta Ario berhasil lolos sebagai satu dari 42 finalis Stand Up Comedy Academy musim kedua (SUCA 2) yang diadakan oleh Indosiar.






</doc>
<doc id="2098988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2098988" title="Sungai Kemit">
Sungai Kemit

Sungai Kemit atau Kali Kemit merupakan sebuah sungai yang berada di Kabupaten Kebumen Provinsi Jawa Tengah. Sungai Kemit memiliki panjang sekira 49 Km yang mengalir dari utara ke selatan. Sungai Kemit berhulu di Pegunungan Serayu Selatan tepatnya di Gunung Igir Anjir (500 mdpl) yang masuk wilayah administrasi Desa Glontor, Kecamatan Karanggayam, Kabupaten Kebumen. Selain itu juga dari Perbukitan Igir Jemaka (507 mdpl) di perbatasan Desa Somagede, Kecamatan Sempor, Kabupaten Kebumen dengan Kabupaten Banjarnegara. Aliran Sungai Kemit bermuara ke Sungai Telomoyo atau Kanal Telomoyo.

Sungai Kemit melewati enam kecamatan di Kabupaten Kebumen. Dimulai dari Kecamatan Karanggayam, Kecamatan Sempor, Kecamatan Gombong, Kecamatan Karanganyar, Kecamatan Kuwarasan dan Kecamatan Adimulyo. Sungai Kemit merupakan sungai utama yang berada di daerah aliran sungai (DAS) Telomoyo. DAS Telomoyo memiliki luas sekira 56.250 Ha. Hulu sungai ini berupa perbukitan dengan sungai berjeram namun demikian sebagian besar sungai ini berada di dataran rendah dengan tipe landai. Sungai Kemit memiliki beberapa anak sungai yang cukup besar terutama dibagian hulu. Anak sungai tersebut yaitu:


Nama Kemit diambil dari sebuah dusun di Desa Grenggeng, Kecamatan Karanganyar. Pada tanggal 21 Juli 1947, Belanda secara terang – terangan telah melanggar persetujuan Linggarjati, dengan melancarkan ekspansinya hingga ke Gombong. TNI mengadakan perlawanan dengan tetap mematuhi perintah Gencatan Senjata. Pihak RI kemudian mengambil Sungai Kemit sebagi garis pertahanan dalam menghadapi Agresi Militer Belanda I. Sungai Kemit ditetapkan sebagai Garis Demarkasi/Garis Status Quo. Artinya Sungai Kemit pada saat itu menjadi batas terluar wilayah NKRI, sedangkan sebelah Barat Kali Kemit adalah wilayah milik Belanda. Untuk itu dibuatlah Tugu Kemit di sekitar Sungai Kemit serta monumen Kemit ditengah Jembatan Sungai Kemit yang berada di perbatasan Kecamatan Gombong dengan Kecamatan Karanganyar yang merupakan jalan nasional Indonesia.

Penduduk di sepanjang Sungai Kemit memanfaatkan untuk sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Besarnya debit air Sungai Kemit juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui beberapa pintu air atau bendung seperti Bendung Watubarut di Desa Kedungjati, Kecamatan Sempor, Kabupaten Kebumen. Bendung Watubarut dibangun lebih dulu daripada Waduk Sempor yakni tahun 1978. Tahun 2002 banjir besar Sungai Kemit menyebabkan pintu suplesi (pembantu) pernah jebol. Adapun areal sawah yang dialiri dari Bendung Watubarut meliputi sebagian wilayah Kecamatan Gombong, Kecamatan Kuwarasan, Kecamatan Adimulyo dan Kecamatan Puring.


</doc>
<doc id="2099034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099034" title="Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Beregu putra">
Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Beregu putra

Pertandingan tenis beregu putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Lapang Tenis Siliwangi dan Taman Maluku, Kompleks olahraga Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat dari tanggal 18 sampai 23 september 2016. Sebanyak 48 atlet dari 12 provinsi akan berpartisipasi.
Pertandingan berlangsung dari 18 sampai 23 september 2016

Penentuan unggulan berdasarkan jumlah Peringkat Nasional PELTI (PNP) 2 (dua) petenis dengan peringkat tunggal terbaik dari masing-masing daerah dari daftar peringkat PNP edisi September 2016. Unggulan 1 akan dimasukkan ke Pool A, Unggulan 2 akan dimasukkan ke Pool B, Unggulan 3 akan dimasukkan ke Pool C, dan Unggulan 4 akan dimasukkan ke Pool D.

Juara masing-masing pool akan diperingkat untuk menentukan unggulan 1-4 di fase gugur.



</doc>
<doc id="2099051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099051" title="Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Beregu putri">
Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Beregu putri

Pertandingan tenis beregu putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Lapang Tenis Siliwangi dan Taman Maluku, Kompleks olahraga Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat dari tanggal 18 sampai 23 september 2016. Sebanyak 48 atlet dari 12 provinsi akan berpartisipasi.
Pertandingan berlangsung dari 18 sampai 23 september 2016

Penentuan unggulan berdasarkan jumlah Peringkat Nasional PELTI (PNP) 2 (dua) petenis dengan peringkat tunggal terbaik dari masing-masing daerah dari daftar peringkat PNP edisi September 2016. Unggulan 1 akan dimasukkan ke Pool A, Unggulan 2 akan dimasukkan ke Pool B, Unggulan 3 akan dimasukkan ke Pool C, dan Unggulan 4 akan dimasukkan ke Pool D.

Juara masing-masing pool akan diperingkat untuk menentukan unggulan 1-4 di fase gugur.



</doc>
<doc id="2099059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099059" title="Cahaya Rasul 2">
Cahaya Rasul 2

Cahaya Rasul Vol. 2 adalah sebuah album religi kedua karya Mayada yang dirilis pada tahun 2000. Album ini merupakan album religi terlaris sepanjang sejarah musik Indonesia. Lagu utamanya "Marhaban Ya Ramadhan". Lagu ini diputar distasiun televisi SCTV.



</doc>
<doc id="2099063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099063" title="Xingning">
Xingning

Xingning (Hakka:Hîn-nèn-sṳ) adalah sebuah kota setingkat kabupaten di dalam wilayah pemerintahan Kota Meizhou, Guangdong.

Pada tahun 331 M, pada masa pemerintahan Dinasti Jin Timur, Kabupaten Xingning dibentuk dari Kabupaten Longchuan. Dari tahun 483 M (Dinasti Selatan), sampai tahun 1019 (Dinasti Sung), daerah ini berkali-kali berganti pemerintahan. Karesidenan Qichang (齐昌府) dibentuk pada tahun 917. Sejak Zaman Sung Utara, sekitar tahun 1071, Kabupaten Changle (sekarang Kab. Wuhua) dibentuk dari daerah ini. Pada periode Ming, Xingning diperintah Karesidenan Huizhou.

Kota Xingning modern dikembangkan sebagai kota industri dan perdagangan yang baru. Perekonomian kota ini ditunjang oleh hasil-hasil sumber daya mineral seperti batu bara, gipsum, dan batugamping. Cadangan logam vanadium-titanium di Xingning merupakan terbesar kedua di Tiongkok. Industri lain yang dikembangkan antara lain manufaktur mobil, obat-obatan dan metalurgi.






</doc>
<doc id="2099066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099066" title="Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Tunggal putra">
Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Tunggal putra

Pertandingan tenis tunggal putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Lapang Tenis Siliwangi dan Taman Maluku, Kompleks olahraga Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat dari tanggal 23 sampai 27 september 2016.




</doc>
<doc id="2099072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099072" title="Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Tunggal putri">
Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Tunggal putri

Pertandingan tenis tunggal putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Lapang Tenis Siliwangi dan Taman Maluku, Kompleks olahraga Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat dari tanggal 23 sampai 27 september 2016.




</doc>
<doc id="2099073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099073" title="Cahaya Rasul 3">
Cahaya Rasul 3

Cahaya Rasul Vol. 3 adalah sebuah album religi ketiga karya Mayada yang dirilis pada tahun 2001. Album ini merupakan album religi terlaris sepanjang sejarah musik Indonesia. Lagu utamanya "Nabiyal Huda". Lagu tersebut disyuting di taman kanak kanak dengan berbalut nuansa nasyid.



</doc>
<doc id="2099077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099077" title="Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ganda putra">
Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ganda putra

Pertandingan tenis ganda putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Lapang Tenis Siliwangi dan Taman Maluku, Kompleks olahraga Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat dari tanggal 23 sampai 27 september 2016.




</doc>
<doc id="2099080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099080" title="Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ganda putri">
Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ganda putri

Pertandingan tenis ganda putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Lapang Tenis Siliwangi dan Taman Maluku, Kompleks olahraga Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat dari tanggal 23 sampai 27 september 2016.




</doc>
<doc id="2099081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099081" title="Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ganda campuran">
Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ganda campuran

Pertandingan tenis ganda campuran pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Lapang Tenis Siliwangi dan Taman Maluku, Kompleks olahraga Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat dari tanggal 23 sampai 27 september 2016.




</doc>
<doc id="2099107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099107" title="Gama Tower">
Gama Tower

Gama Tower, juga dikenal sebelumnya sebagai Cemindo Tower, adalah sebuah pencakar langit dengan ketinggian arsitektural 288,6 meter dan pucuk 310 meter, dengan 69 lantai di Jakarta, dan merupakan bangunan tertinggi di Indonesia. Bangunan ini terletak di Jalan Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan dan memiliki bagian kantor dan hotel. Konstruksi bangunan ini selesai pada tahun 2015 dan saat ini adalah bangunan tertinggi di Jakarta. Cemindo Tower adalah sebuah menara kantor mewah yang menerapkan konsep dan pengembangan bangunan hijau..



</doc>
<doc id="2099110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099110" title="Daftar miliarder Uni Emirat Arab">
Daftar miliarder Uni Emirat Arab

Berikut adalah daftar orang terkaya di Uni Emirat Arab data diambil sejak 9 Maret 2006, .



</doc>
<doc id="2099115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099115" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Artistik serba bisa beregu putri">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Artistik serba bisa beregu putri

Final senam artistik serba bisa beregu putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik. pada tanggal 20 September. Hasil dari final juga merupakan kualifikasi untuk menentukan pesenam yang lolos final nomor perorangan: nomor perorangan serba bisa (dibatasi 2 pesenam perprovinsi) dan 8 pesenam untuk masing-masing alat, dengan ketentuan tiap provinsi maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (2 alat).
Format pertandingan adalah 4-4-3, setiap regu maksimal terdiri dari 4 pesenam, 4 pesenam untuk tiap alatnya, dan 3 nilai terbaik dihitung ke dalam nilai total beregu. Provinsi yang tidak mengikuti nomor beregu dapat mengirimkan pesenam maksimal dua orang yang bertanding untuk kualifikasi nomor perorangan.

Semua pesenam akan berotasi bersama anggota regunya yang lain. Pertandingan senam dibagi menjadi dua grup yang akan bertanding di dua sesi, sesi pagi dan sesi sore. Sesi pagi pesenam akan menggunakan alat meja lompat dan palang bertingkat, sesi sore akan menggunakan alat balok keseimbangan dan lantai.



</doc>
<doc id="2099116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099116" title="Jepara Triathlon">
Jepara Triathlon

Jepara Triathlon adalah sebuah kompetisi yang terdiri atas serangkaian cabang olahraga, yaitu renang, balap sepeda, dan lari yang dilakukan secara berkesinambungan dalam satu kesatuan waktu, yang di selenggarakan di Kabupaten Jepara. Triatlon adalah kompetisi kecepatan waktu di mana peserta harus dapat membagi tenaga dalam setiap tahapnya.

Jepara Triathlon di selenggarakan pertama kali pada tahun 2016.

Iik Suryati Azizah selaku Ketua Federasi Triathlon Indonesia (FTI) Provinsi Jawa Tengah akan menjadikan event di Jepara ini menjadi ajang tahunan dan terbuka tingkat nasional. Bahkan, jika berhasil nantinya akan dijadikan ajang triathlon tingkat internasional.



</doc>
<doc id="2099118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099118" title="Daftar miliarder Saudi">
Daftar miliarder Saudi

Berikut adalah Daftar tokoh di Arab Saudi berdasarkan kekayaan yang dirilis oleh majalah "Forbes" pada tahun 2008. Berikut adalah daftar orang terkaya di . Sumber lain berasal dari Arabian Business.


</doc>
<doc id="2099119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099119" title="Peluda">
Peluda

Peluda (dalam bahasa Prancis disebut La Velue yang berarti "Yang Berambut") adalah naga atau makhluk mitologis yang konon meneror La Ferté-Bernard di Prancis pada abad pertengahan. Makhluk ini diduga hidup di dekat Sungai Huisne. Meskipun makhluk ini merupakan makhluk dalam legenda Prancis, namanya berasal dari bahasa Occitan yang berarti "berambut". Tubuhnya berbentuk seperti landak dan besarnya seperti seekor lembu. Makhluk ini juga diduga memiliki rambut-rambut hijau yang sebenarnya merupakan tentakel yang dapat mengeras menjadi seperti duri landak. Namanya berasal dari kenampakannya ini. Selain itu, makhluk ini juga diduga dapat menembakkan penyengat-penyengat beracun, memiliki leher yang bersisik seperti ular, dan kaki yang besar dan seperti penyu.

Menurut legenda, makhluk ini ditolak masuk Bahtera Nuh, tetapi berhasil bertahan hidup di sebuah gua di dekat Sungai Huisne. Setelah bertahun-tahun, makhluk ini kembali dan membuat kekacauan di pedesaan. Makhluk ini menghancurkan tanaman dengan napasnya dan menelan hewan ternak dan manusia. Makhluk ini pada akhirnya dibunuh setelah makhluk ini membunuh tunangan seorang laki-laki. Ia mencari makhluk ini dan memotong ekornya (yang merupakan kelemahan makhluk ini), sehingga makhluk ini langsung mati.



</doc>
<doc id="2099151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099151" title="Uncharted: Drake's Fortune">
Uncharted: Drake's Fortune

Uncharted: Drake Fortune adalah video game yang dikembangkan oleh Naughty Dog, dan diterbitkan oleh Sony Computer Entertainment untuk PlayStation 3. Ini adalah game pertama dari seri Uncharted. Menggabungkan elemen aksi-petualangan dan platforming dengan perspektif orang ketiga, grafik permainan perjalanan protagonis Nathan Drake, seharusnya keturunan explorer Sir Francis Drake, karena ia berusaha mencari harta yang hilang dari El Dorado, dengan bantuan seorang wartawan bernama Elena Fisher dan mentor Victor Sullivan.

Awalnya diumumkan pada E3 2006, judul dikembangkan selama dua tahun sebelum dibebaskan pada akhir tahun 2007. Dipandang sebagai judul utama untuk PlayStation 3 selama musim liburan tahun 2007, permainan diterima dengan baik oleh para kritikus, banyak di antaranya yang dikutip prestasi teknis dan nilai-nilai produksi yang tinggi, mirip dengan musim panas film blockbuster, meskipun beberapa mekanik, khususnya segmen mendaki, yang menerima kurang baik. Permainan pergi untuk menjual lebih dari satu juta kopi di sepuluh minggu, dan menjadi bagian dari Eropa terlaris Platinum Rentang judul. Sebuah sekuel berjudul "" dirilis pada tahun 2009, dan entri ketiga untuk seri, "", dirilis pada tahun 2011. Sebuah sekuel keempat dan pertandingan final, "", dirilis pada 10 Mei 2016. permainan ini dirilis di PlayStation 4, bersama dengan dua sekuel-sekuelnya, sebagai bagian dari " ".

Disebuah selepas pantai Panama, pemburu harta karun bernama Nathan "Nate" Drake (Nolan North) dan wartawan Elena Fisher ( Emily Rose ) menggali peti mati English explorer Sir Francis Drake, nenek moyang Nate seharusnya, yang cincin (di Nate kepemilikan) memiliki koordinat yang mengarah ke lokasi. Alih-alih tubuh, duo menemukan hanya notebook kecil, yang Nathan menolak untuk mengizinkan Elena untuk membaca. Sebuah armada kecil perompak menyerang kapal mereka dan membakarnya, menghancurkan catatan temuan mereka Hemat untuk notebook dan kamera Elena. Setelah mendapatkan dia untuk keselamatan, Nate memegang diskusi pribadi dengan Victor "Sully" Sullivan (Richard McGonagle), temannya lama dan mentor. Berdasarkan petunjuk yang disediakan oleh notebook, ia berteori bahwa Drake memalsukan kematiannya untuk menutupi penemuan El Dorado, sebuah kota kuno dikatakan seluruhnya terbuat dari emas. Terbebani oleh masalah keuangan yang parah, Sully membujuk dia untuk membantu menemukan kota, membolos Elena di pelabuhan, karena ia takut bahwa laporan penemuan tersebut akan memanggil pesaing.

Keduanya mengikuti jejak yang ditinggalkan oleh Nate ke sebuah kuil di Amazon, di mana mereka belajar bahwa El Dorado bukanlah kota, tetapi patung emas besar-besaran, yang diambil berabad-abad sebelumnya oleh Conquistador Spanyol. Mereka mengikuti jejak ke air terjun, di mana mereka menemukan sebuah ditinggalkan U-Boat. Sebuah pencarian dari kabin kapal muncul halaman yang hilang dari notebook, menunjukkan dengan tepat lokasi patung di bekas jajahan Spanyol di sebuah pulau Pasifik yang belum dipetakan.

Setelah Nate muncul dari kapal, ia dan Sully dihadapkan oleh pemburu harta karun lain bernama Gabriel Roman (Simon Templeman ), kepada siapa Sully berhutang banyak uang. Didukung oleh rekannya, arkeolog Atoq Navarro (Robin Atkin Downes ), dan kapten bajak laut Eddy Raja (James Sie ), musuh lama dari Nate, pasukan Romawi Nate untuk menyerahkan halaman dan tampaknya tunas Sully mati ketika ia mencoba untuk campur tangan. Sebelum dia bisa membunuh Nate, biaya torpedo longgar sebelumnya dipicu oleh Nate menyebabkan U-boat meledak, mengganggu geng cukup lama untuk Drake untuk melarikan diri. Dia berjalan ke Elena, yang setuju untuk membantunya menemukan patung itu, dan bersama-sama mereka menggunakan pesawat Sully untuk perjalanan ke koloni tua.

Pesawat ditembak jatuh di udara, memisahkan Nate dari Elena ketika mereka parasut keluar. Dia melacak ke sebuah benteng tua dikendalikan oleh Eddy, yang memerangkap dia dan menuntut bahwa ia membantu dia menemukan harta karun itu. Elena tiba di sebuah jip dicuri dan istirahat dia keluar, tetapi mereka tidak dapat berlari lebih cepat dari pria Eddy. Mengulur-ulur waktu, Nate berhasil mendorong jip dari tebing dan menjadi danau yang mengelilingi pelabuhan koloni. Lelah, terluka, dan berduka kematian Sully ini, Nate memutuskan untuk menyerah dan kembali ke rumah. Elena meyakinkan dia untuk melihat pekerjaan Drake melalui, dan dua bekerja sama untuk mencapai rumah adat runtuh, di mana Nate mampu melacak patung ke pedalaman biara. Sedangkan pada pengintaian, mereka menemukan bahwa Roman juga menemukan patung dengan bantuan dari Sully seharusnya mati. Sementara dalam mengejar, Elena jatuh melalui jembatan dan enggan membuang kameranya sehingga Nate bisa menyelamatkannya. Nate kemudian menangkap sampai dengan Sully dan menuduhnya pengkhianatan, yang Sully mengungkapkan bahwa ia hanya berpura-pura untuk membantu, setelah selamat peluru Romawi dengan menggunakan notebook sebagai perisai.

Trio perkelahian jalan melalui orang Romawi, mencapai ruang bawah tanah di mana Nate percaya patung itu dimakamkan. Sementara itu, Eddy, dikonsumsi oleh paranoia, memperingatkan Romawi bahwa kekuatan wajar telah membunuh anak buahnya, yang mantan menolak sebagai omong kosong. Nate menyelidiki ruangan, menemukan yang bukan patung tetapi mayat Drake, dengan siapa ia sedih meninggalkan ringnya. Sekelompok makhluk zombie-seperti kawanan dia dan teman-temannya, termasuk Eddy dan pengawalnya. Dalam kekacauan yang mengikuti, Eddy dan manusianya tewas, dan Sully menghilang. Nate dan Elena tekan dan menemukan dirinya dalam Nazi tua pangkalan kapal selam dibangun ke pulau. Mencari jalan keluar, Nate menemukan sebuah surat yang ditulis oleh Drake mengekspos kebenaran: El Dorado dilindungi oleh kutukan yang ternyata baik penjajah Spanyol dan tentara Jerman menjadi monster. Drake berusaha menghancurkannya, tetapi makhluk membunuhnya sebelum ia bisa.

Sementara itu, Elena diculik oleh Roman, dan Nate bereuni dengan Sully dan mengikutinya ke patung. Didorong oleh Navarro, Roman membuka lemari besi penguburan patung, mengekspos dirinya untuk virus udara. Saat ia mulai berubah, senjata Navarro dia turun dan memerintahkan anak buahnya untuk mengamankan patung sehingga ia dapat weaponize virus dan menjualnya. Nate melompat ke jaring yang membawa harta terhubung ke helikopter transportasi sementara Elena captive dan mendapat pilot tewas, menyebabkan ia kecelakaan di kapal kargo Navarro. Nate membunuh tentara bayaran yang tersisa dan berupaya untuk menyelamatkan Elena, hanya saat untuk diserang oleh Navarro. Setelah berkelahi, dia menarik keluar dari helikopter dan mendorong ke laut, mengambil Navarro, yang kakinya sedang terbelit tali yang terhubung ke internet, dan patung dengan itu.

Beberapa saat kemudian, Sully tiba pada speedboat kecil sarat dengan kekayaan dari para perompak. Elena kejutkan Nate dengan mengembalikan cincin keluarganya dan membuat dia berjanji untuk memberinya cerita dia kehilangan. Mereka kemudian merangkul dengan Sully dan mendorong perahu ke matahari terbenam.

Gameplay di "Uncharted" adalah kombinasi dari aksi-petualangan elemen gameplay dan 3D Platforming dengan third-person view. unsur Platforming memungkinkan Nate untuk melompat, berenang, ambil dan bergerak sepanjang tepian, memanjat dan berayun dari tali, dan melakukan lainnya tindakan akrobatik yang memungkinkan pemain untuk membuat jalan mereka di sepanjang reruntuhan di berbagai daerah pulau yang mengeksplorasi Drake.

Ketika menghadapi musuh, pemain bisa menggunakan melee dan serangan combo jarak dekat untuk mengambil musuh atau dapat memilih untuk menggunakan senjata. serangan jarak dekat terdiri dari berbagai pukulan tunggal, sementara serangan combo yang diaktifkan melalui urutan tertentu menekan tombol itu, ketika waktunya benar, menawarkan kerusakan jauh lebih besar; yang paling merusak dari ini adalah spesifik "combo brutal", yang memaksa musuh untuk menjatuhkan dua kali amunisi mereka biasanya akan meninggalkan. Nate hanya bisa membawa satu pistol dan satu senapan pada satu waktu, dan ada jumlah terbatas amunisi per gun. Mengambil senjata api yang berbeda switch bahwa senjata untuk yang baru. Granat juga tersedia di titik-titik tertentu, dan tinggi busur bertujuan disesuaikan dengan memiringkan kontroler Sixaxis atas atau bawah. elemen perspektif orang ketiga ini dibandingkan dengan beberapa pengulas untuk "Gears of War", di bahwa pemain dapat memiliki Drake berlindung di balik dinding, dan gunakan api buta atau bertujuan api untuk membunuh musuh. Kesamaan dengan permainan tersebut, Uncharted tidak memiliki sebuah bar kesehatan aktual di layar; sebaliknya, ketika pemain mengambil kerusakan, grafis mulai kehilangan warna. Sementara beristirahat atau berlindung untuk jangka waktu singkat, tingkat kesehatan Drake, ditunjukkan oleh warna layar kembali normal.

Permainan juga termasuk bagian kendaraan, di mana Drake harus melindungi jeep ia dan Elena adalah dalam menggunakan menara dipasang, dan dimana Drake dan Elena naik jet ski bersama air yang dipenuhi rute sambil menghindari tembakan musuh dan barel peledak. Sementara pemain langsung Drake di mengemudi jet ski, mereka juga beralih ke Elena oleh bertujuan pistol untuk menggunakan senjatanya - baik pelontar granat atau Beretta, tergantung pada bab - dalam pertahanan, atau untuk menghapus barel dari jalan mereka.

Permainan ini juga dilengkapi poin reward, yang dapat diperoleh dengan mengumpulkan 60 harta karun dalam permainan yang secercah sesaat atau dengan menyelesaikan prestasi tertentu, seperti mencapai sejumlah membunuh menggunakan senjata tertentu, melakukan sejumlah headshots, atau menggunakan metode khusus membunuh musuh. Dalam playthroughs berikutnya dari permainan, pemain bisa menggunakan penghargaan ini poin untuk membuka opsi khusus; ini termasuk dalam game bonus seperti kostum alternatif dan ammunisi terbatas tetapi juga non-game tambahan, seperti membuat-video dan konsep seni. Ada juga beberapa referensi untuk game Naughty Dog lainnya, terutama Jak and Daxter; ini dilakukan melalui "Ottsel" branding pada Drake dan Fisher pakaian selam, referensi ke spesies yang mencampur berang-berang dan musang yang ditemukan dalam permainan, dan peninggalan aneh ditemukan di salah satu bab-bab sebelumnya, yang sebenarnya adalah sebuah bola prekursor dari seri yang sama.

Permainan ini disensor ketika bermain di konsol Jepang untuk menghilangkan darah, yang biasanya muncul ketika menembak musuh; ini mengikuti tren game konsol lainnya disensor di wilayah tersebut, seperti "Dead Rising" dan "Resistance: Fall of Man".

Setelah menyelesaikan Jak 3, Naughty Dog dirakit anggota staf teknis paling berbakat mereka dan memulai pengembangan Uncharted: Drake's Fortune bawah codename Big Saat itu di produksi penuh selama dua tahun, dengan tim kecil insinyur yang bekerja pada permainan selama sekitar satu tahun sebelum tangan. Naughty Dog memutuskan untuk membuat merek IP baru daripada memilih untuk mengembangkan PlayStation 3 Jak dan Daxter game-mereka ingin membuat waralaba cocok untuk hardware baru, agar mengembangkan ide-ide seperti karakter manusia yang realistis bukan yang bergaya karena keterbatasan hardware sebelumnya, serta menciptakan sesuatu yang "segar dan menarik", meskipun disebut sebagai 'realisme bergaya'. Inspirasi diambil dari berbagai sumber dalam tindakan dan genre petualangan. majalah pulp, serial film, dan banyak lagi judul kontemporer seperti Indiana Jones dan National Treasure tim merasa sumber bersama tema misteri dan "apa-jika skenario" petualangan romantis dan bertujuan untuk memasukkan orang-orang di Uncharted.

Segmen Platforming, menunjukkan Nathan mencoba untuk skala dinding luar benteng tersebut.
Permainan ini pertama kali diresmikan di E3 2006. Dari preview awal permainan, perbandingan yang tak terelakkan dari unsur-unsur seperti platforming dan menembak antara Uncharted dan Tomb Raider seri terkenal ditarik, mendapatkan gelar julukan "Bung Raider ". Namun, pengembang melihat permainan mereka sebagai lebih berkonsentrasi pada bermain berbasis-cover ketiga orang, berbeda dengan Tomb Raider ini" auto-bertujuan "bermain dan elemen memecahkan teka-teki yang lebih besar. Sepanjang pengembangan game ini staf mencoba untuk tetap fleksibel dan terlepas dari konsep desain asli; perhatian difokuskan pada fitur yang bekerja dengan baik, sementara fitur yang tidak bekerja dihilangkan. Tim pengembangan dimaksudkan pengaturan utama permainan, pulau, memainkan peran besar dalam keseluruhan pengalaman. Merasa terlalu banyak permainan digunakan suram, pengaturan gelap dengan skema warna monokromatik, mereka ingin pulau menjadi hidup, dunia permainan dipercaya bahwa tenggelam pemain dan mendorong eksplorasi.

Dalam merancang karakter, para seniman yang ditujukan untuk gaya yang realistis. Para pencipta dibayangkan protagonis utama, Nathan Drake, karena lebih dari karakter orang umum dari Lara Croft, ditampilkan dengan jelas di bawah tekanan dalam banyak perkelahian api permainan, dengan tidak ada pelatihan khusus dan terus-menerus hidup di tepi kemampuannya. Direktur Amy Hennig merasa berat lapis baja, "sulit seperti paku" protagonis dengan senjata besar bukan pahlawan cocok, dan memutuskan sebuah "ulet dan akal "karakter akan menggambarkan kualitas lebih manusiawi. karakter pendukung (Elena Fisher dan Victor Sullivan) dimasukkan untuk menghindari cerita kering dan emosi karakter Fisher mengalami perubahan selama pengembangan. Di trailer awal untuk permainan, karakter memiliki rambut cokelat gelap, tetapi akhirnya warnanya berubah menjadi pirang dan gaya telah diubah.

Permainan pergi emas di tengah-tengah Oktober 2007. Sebuah demo kemudian dirilis pada tanggal 8 November 2007 tentang PlayStation Network sebelum rilis final pada tanggal 19 di Amerika Utara. demo ini pertama kali ditempatkan di toko Amerika Utara, dan awalnya wilayah-terkunci sehingga hanya akan bermain di Amerika Utara PS3. Namun, ini kemudian dikonfirmasi sebagai sebuah kesalahan, sebagai pengembang yang tampaknya tidak menyadari bahwa orang-orang dari berbagai daerah bisa mendaftar untuk account di Amerika Utara dan download demo; demo wilayah bebas dirilis segera setelah.

Tak lama setelah rilis permainan, co-presiden Naughty Dog, Evan Wells, menyatakan bahwa Uncharted telah dikembangkan sebagai waralaba, dan sekuel kemungkinan. Ia kemudian menegaskan bahwa tim pengembangan telah menempatkan pekerjaan mereka pada angsuran berikutnya dari Jak dan Daxter on-tahan untuk bekerja pada Uncharted 2 untuk rilis pada tahun 2009. Sekuel ini diturunkan berhak pada bulan Desember 2008 oleh game Informer Sekuel Uncharted 2, diumumkan pada tanggal 11 Desember 2010 dan dirilis di seluruh dunia pada bulan November 2011. Angsuran keempat dari seri, , yang diatur menjadi angsuran utama terakhir di seri, dirilis pada 10 Mei 2016. Sebuah single-player-satunya remaster dari tiga gelar pertama, berjudul Uncharted: The Nathan Drake Collection, dirilis untuk PlayStation 4 di 7 Oktober 2015. Dua spin-off untuk PlayStation Vita, berjudul Uncharted: Golden Abyss dan Uncharted: Fight for Fortune dirilis pada masing-masing 2011 dan 2012.


</doc>
<doc id="2099153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099153" title="Poa">
Poa

Poa adalah sebuah genus dari sekitar 500 spesies rumput, yang berasal dari wilayah bersuhu sedang dari dua hemisfer. Nama-nama umumnya meliputi rumput meadow (utamanya Eropa dan Asia), bluegrass (utamanya Amerika Utara), tussock (beberapa spesies Selandia Baru), dan speargrass. "Poa" adalah bahasa Yunani untuk pakan. "Poa" adalah anggota dari sub-keluarga Pooideae dari keluarga Poaceae.


</doc>
<doc id="2099168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099168" title="Certhiidae">
Certhiidae

Certhiidae adalah sebuah keluarga burung pengicau kecil, yang menyebar di wilayah berpohon Hemisfer Utara dan Afrika sub-Sahara. Keluarga tersebut terdiri dari sepuluh spesies dalam gua genera, "Certhia" dan "Salpornis".



</doc>
<doc id="2099177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099177" title="Timaliidae">
Timaliidae

Timaliidae adalah sebuah keluarga besar dari sebagian besar burung pengicau Dunia Lama. Hewan-hewan tersebut adalah burung-burung dari wilayah tropis, dengan varietas terbesar di Asia Tenggara dan anak benua India. Kelompok tersebut merupakan beberapa keluarga burung Dunia Lama dengan jumlah spesies tertinggi yang baru ditemukan.




</doc>
<doc id="2099182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099182" title="Enicurus">
Enicurus

Enicurus adalah sebuah genus dari burung insektivora kecil. Hewan-hewan tersebut merupakan spesies hutan Asia tenggara yang umumnya berkaitan dengan aliran sungai dan hutan pegunungan. Sebagian besar sarangnya dapat menampung 2–4 telur.

Genus tersebut terdiri dari delapan spesies:


</doc>
<doc id="2099199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099199" title="Ten - The Secret Mission">
Ten - The Secret Mission

TEN - The Secret Mission adalah film aksi petualangan Indonesia produksi kerjasama dengan Majalah Popular & Starvision Plus serta 0708 Films & Zinga Films. Akan segera dirilis pada 27 Juli 2017 dengan arahan dan ditulis oleh Helfi Kardit. Menghadirkan 10 pemenang Miss Popular 2015 dari Majalah Popular Diantaranya Ayunia Elfahrez, Shela Nadine, Gege Fransiska, Yenny Arianti, Rhere Valentina, Lavenia Oviola, Ismi Melinda, Putri Riri, Echa Frauen, dan Putri Zairah yang berperan sebagai para model mantat atlet bela diri yang dijebak oleh agensi model palsu yang ternyata adalah Satuan inteligen rahasia Negara atau SIS untuk melakukan misi penyelematan.

Satuan Inteligen Rahasia Negara atau SIS (The Secret Intelligent Service) yang dipimpin oleh seorang Jenderal Militer (Roy Marten) merekrut 10 orang model untuk terlibat aksi pembebasan sandera bernama Kelly (Quinlin), anak duta besar Amerika untuk Indonesia yang disandera teroris di sebuah pulau, dan meminta tebusan sebesar 50 Trilyun Rupiah dengan transfer pada beberapa Bank di Rusia, Swiss dan Columbia. Akibat aksi teroris ini, Presiden RI mendapat tekanan dari Amerika dan diultimatum jika dalam 7 kali 24 jam pemerintah RI tidak berhasil mengeluarkan Kelly dari pulau, maka pasukan khusus Navy Seal Amerika akan mengambil alih penyerangan. Ancaman paling menakutkan adalah eksekusi sandera, bukan hanya Kelly tetapi termasuk seluruh penduduk pulau yang dijadikan tameng hidup.

John (Jeremy Thomas), militer berpangkat Kolonel yang bekerja untuk SIS adalah pencetus ide merekrut para model untuk operasi khusus penyelamatan di pulau yang dijaga ketat teroris. Para model ini adalah mantan atlet bela diri yang merasa tidak terjamin masa depannya sebagai atlet, dan kemudian beralih profesi jadi model. Para model yang cantik tetapi jago bela diri, akan diberikan latihan dan disusupkan seakan sedang melakukan pemotretan dalam Yatch di lautan yang jaraknya cuma beberapa puluh meter dari pulau.

10 Model ini (Ayunia Elfahrez), (Shela Nadine), (Gege Fransiska), (Yenny Arianti), (Rhere), (Lavenia), (Ismi Melinda), (Putri Riri), (Echa Frauen), dan (Putri Zairah) mengira akan melakukan photoshot disebuah pulau. Tapi malah dijebak oleh permainan agensi model palsu yang ternyata sudah direncanakan oleh John.

Cathy (Karenina Maria Anderson) intelligen berpangkat Mayor jadi pelatih, juga komandan 10 model dalam melakukan penyerangan. Para model sempat menolak tugas ini karena mereka tidak mau mati konyol. Camp pelatihan juga dibantu seorang inteligen militer berpangkat Kapten, Dalton (Gibran Marten). Konflik antara model yang menolak misi yang dianggap tidak professional ini, berhasil diredam Dalton. Dalton menegaskan ini bukan hanya tentang satu nyawa Amerika atau Kelly sebagai sandera, tetapi masyarakat yang tidak berdosa turut jadi korban. Terbukti saat Dalton melakukan investigasi, sebuah helikopter ditembak jatuh oleh misil teroris, dan berikutnya setiap hari teroris mengirimkan video eksekusi seorang warga pulau sebagai bukti keseriusan ancaman mereka. Apabila penyerangan diambil alih Navy Seal, dikhawatirkan membahayakan nyawa penduduk pulau akan dibantai oleh teroris, karena Amerika tegas tidak bersedia kompromi dengan terorisme.

Ternyata dalang semua aksi penyanderaan adalah seorang Amerika bernama Paul (Hans De Kreker), dibantu asistennya yang jago bela diri bernama Jane (Svitlana Zavialova). Jane adalah musuh utama para model dalam pertarungan di luar jawara-jawara yang direkrut Paul, karena Jane sangat kuat dan menguasai berbagai macam ilmu bela diri, terutama Wushu. Terungkap jika penyanderaan itu hanya berlatar belakang dendam Paul pada Wills Gilroy, duta besar Amerika papanya Kelly. Paul memanfaatkan para militan yang ingin melakukan pemberontakan untuk bekerjasama dengan imbalan senjata dan uang.

Apakah misi penyelamatan akan berhasil? Atau justru sebaliknya… ? 10 Model, 1 Misi Rahasia. Segera di Bioskop mulai 27 Juli 2017.













</doc>
<doc id="2099221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099221" title="Kestrel">
Kestrel

Nama kestrel (dari kata Prancis "crécerelle") diberikan kepada beberapa anggota yang berbeda dari genus falkon. Kestrel sebagian besar dengan mudah dibedakan dengan perilaku berburu khas mereka dengan ketinggian sekitar . Hewan-hewan yang diburu biasanya adalah mamalia kecil, kadal atau serangga besar.




</doc>
<doc id="2099228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099228" title="Taunca, Poso Pesisir Selatan, Poso">
Taunca, Poso Pesisir Selatan, Poso

Taunca adalah kelurahan di kecamatan Poso Pesisir Selatan, Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="2099233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099233" title="Sail Karimunjava">
Sail Karimunjava

Sail Karimunjava atau Sail Karimunjawa adalah tahunan yang di selenggarakan di Kabupaten Jepara tepatnya di Kecamatan Karimunjawa. Sail Karimunjava merupakan rangkaian kegiatan bahari tingkat internasional hasil kerja sama Sail Indonesia, Kementerian Kelautan dan Perikanan Indonesia, Dewan Kelautan Indonesia, dan badan pemerintahan Indonesia.

Pada Tahun 2014 Karimunjawa sudah menjadi tujuan Sail Karimunjava ke tujuh kalinya, salah satu kegiatan ini bertujuan untuk mempromosikan wisata Karimunjawa kepada dunia.

Puluhan yacht dari berbagai negara meramaikan gelaran Sail Karimunjawa yang biasanya diadakan pada awal Oktober. Yacht dari berbagai negara itu akan singgah di Karimunjawa. Di Karimunjawa diagendakan melakukan berbagai kegiatan, seperti mengadakan gala dinner bersama peserta. Selain itu, peserta juga dijadwalkan akan melakukan bantuan sosial kepada warga Karimunjawa. Setelah itu ada bersih - bersih yang difokuskan di sekitar dermaga.

Sail Karimunjava tujuan utamanya adalah mempromosikan objek wisata yang dimiliki Jepara yakni Taman Nasional Karimunjawa. Dengan adanya kegiatan promosi ini nantinya Karimunjawa akan dikenal lebih luas terutama oleh negara negara lain yakni para peserta Sail Karimunjava.

Sail Karimunjava di selenggarakan pada bulan Oktoberevent, persiapan sendiri sudah dilakukan jauh-jauh hari dengan koordinasi bersama Dinas Pariwisata Provinsi Jawa tengah serta pihak Kecamatan Karimunjawa. Selain bekerjasama dengan Dinas, juga bekerjasama dengan masyarakat Karimunjawa. Yang jelas para peserta Karimunjawa Sail ini tiba akan disambut dengan kesenian dan penampilan kebudayaan khas Karimunjawa.



</doc>
<doc id="2099237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099237" title="Redstart">
Redstart

Redstart adalah sekelompok burung Dunia Lama kecil. Hewan-hewan tersebut awalnya diklasifikasikan dalam keluarga Turdidae, namun sekarang dikenal menjadi bagian dari keluarga Muscicapidae. Hewan-hewan tersebut sekarang terpisah dalam empat genera, "Phoenicurus", "Chaimarrornis", "Rhyacornis", dan "Hodgsonius".

Sebagian besar spesies adalah migratori, dengan spesies utara melakukan migrasi jangka panjang dan spesies yang lebih selatan sering bermigrasi untuk pembuahan di dataran tinggi dan berpindah ke tempat yang rendah pada musim dingin.

Hewan-hewan tersebut adalah insektivora kecil, jantannya sebagian besar berwarna kombinasi merah, biru, putih dan hitam, betinanya berwarna coklat terang dengan ekor merah.



</doc>
<doc id="2099245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099245" title="D ' Trex">
D ' Trex

D'Trex adalah film drama Indonesia yang diproduksi oleh Starvision Plus dan Grandiz Media Productions. Dirilis pada 2 Desember 2004. Disutradarai oleh Achiel Nasrun dan dibintangi oleh Mandala Shouji, Yunita David, Gemma Zhae, Reza Bukan, Harlan Danz, Bryan William, Dwi Yan, Lydia Kandau, dan Roy Marten.

Jerry (Mandala Shouji), Ocha (Gemma Zhae), Zezen (Reza Bukan), Febri (Yuanita Christiani) dan Randy (Harlan Danz), baru menyelesaikan ujian akhir SMU-nya. Mereka satu geng dan punya hobby yang sama; ngetrek di jalanan. Mereka sepakat tidak saling taksir-taksiran dan pacaran.

Ketika Jerry naksir Rena (Yunita David), cewek cantik, tomboy dan seksi, yang tak lain rival ngetreknya, Ocha malah seperti kebakaran jenggot. Untuk mendekati Rena, Jerry banyak dibantu Randy yang ahli mengutak-atik mesin mobilnya. Sementara Zezen pun diam-diam memberikan perhatian khusus kepada Febri, cewek mandiri yang agak tertutup di antara mereka.

Ronald (Bryan William) pacar Rena cemburu dengan ulah Rena yang berselingkuh. Karena itu Ronald mulai cari gara-gara buat memberi pelajaran kepada Jerry. Tapi upaya itu membuat Rena makin sebal dan tak simpati lagi. Ronald jadi tambah kalap dan menantang Jerry buat balapan di jalanan. Jerry meladeninya dan tak menyangka kalau tantangan itu cuma jebakan. Jerry terpaksa menghadapi pengeroyokan teman-teman Ronald.

Zezen yang berusaha menarik perhatian Febri akhirnya kepentok juga. Febri kerap menolaknya dengan halus. Zezen semakin penasaran, apalagi Febri punya masalah serius dengan seorang laki-laki yang sering menemuinya di kafe tempatnya bernyanyi. Laki-laki itu, Yoris (Dwi Yan), memang punya hubungan masa lalu dengan Febri yang tidak diketahui teman-temannya.

Jerry terkapar karena pengeroyokannya, Rena pun marah dan memutuskan hubungan dengan Ronald. Lelaki itu tambah patah hati dan lebih menaruh dendam pada Jerry. Jerry sadar bahwa dirinya menghadapi dua pilihan, antara Rena di satu sisi yang belum jelas bisa menjadi pacarnya, atau Ocha cs sebagai sahabatnya.

Rena menantang Jerry. Kalau Jerry berhasil mengalahkannya di arena balap itu, ia bersedia menjadi pacarnya. Ucapan itu terngiang selama Jerry menjalani pertarungan itu. Ronald yang ikut dalam balap ini juga mati-matian hendak melampiaskan dendam kesumatnya pada Jerry dan Rena.

Apakah Jerry akan selamat? Dan apakah Jerry memilih Rena? Bagaimana Ocha dengan kawan-kawannya? Bagaimana dengan Zezen? Apa ia akan berhasil menarik perhatian Febri yang tertutup? Dan siapa oris yang misterius itu? Semua akan terjawab dalam dTrex.



</doc>
<doc id="2099265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099265" title="Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia">
Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia

Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia diterbitkan oleh Organisasi Kesehatan Dunia (WHO). Daftar ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1977, yang terdapat 204 obat-obatan. WHO memperbarui daftar ini setiap dua tahun. Kemudian WHO menerbitkan Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia untuk Anak-Anak secara terpisah.

Per tahun 2016, setidaknya 156 negara telah membuat daftar obat esensial nasional yang didasarkan pada Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Daftar obat esensial nasional memiliki jumlah obat yang bervariasi antara 334 hingga 580 obat-obatan.

Di Amerika Serikat, harga obat yang termasuk daftar ini yang digunakan sebagai lini pertama pengobatan seperti pirimetamin dan albendazol telah meningkat hingga 50 kali lipat sejak 2004, sehingga tidak terjangkau untuk warga yang berpenghasilan rendah. Obat ini masih tersedia dengan harga yang lebih murah di luar AS.

Di bulan April 2015, WHO menerbitkan daftar obat edisi ke-19 untuk orang dewasa dan daftar obat edisi ke-5 untuk anak-anak. Berikut Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia edisi ke-19:
























































































































</doc>
<doc id="2099275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099275" title="Eredivisie 2016–2017">
Eredivisie 2016–2017

Eredivisie 2016–17 adalah kompetisi liga teratas dalam struktur liga di sepak bola Belanda. Musim ini akan menjadi edisi ke 61 dari penyelenggaraan Eredivisie yang telah diselenggarakan sejak 1955.

Berikut ini adalah daftar klub promosi dan degradasi dari hasil musim sebelumnya:

"diperbarui sampai pertandingan tanggal 16 April 2017 (Speelronde 31)."



</doc>
<doc id="2099276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099276" title="Metro Kiev">
Metro Kiev

Metro Kiev ( atau ) adalah sistem angkutan cepat yang menjadi tulang punggung angkutan umum di kota Kiev. Sistem ini adalah sistem angkutan cepat pertama di Ukraina dan yang ketiga dibangun di Uni Soviet (setelah Metro Moskow dan St Petersburg). Sekarang sistem ini mempunyai tiga jalur dengan total panjang dan 52 stasiun. Sistem ini membawa 1.439 juta penumpang setiap harinya, menyumbang 38% dari beban angkutan umum di Kiev. Pada tahun 2013, sistem ini membawa 536.2 juta penumpang. Salah satu stasiun terdalam di dunia, Arsenalna (pada ), ada disini.


</doc>
<doc id="2099324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099324" title="Tabalu, Poso Pesisir, Poso">
Tabalu, Poso Pesisir, Poso

Tabalu adalah kelurahan di kecamatan Poso Pesisir, Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="2099326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099326" title="Ueralulu, Poso Pesisir, Poso">
Ueralulu, Poso Pesisir, Poso

Ueralulu atau Weralulu adalah desa di kecamatan Poso Pesisir, Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="2099329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099329" title="Fachri">
Fachri

Brigadir Jenderal TNI Fachri, S.E., M.M. adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 17 Juli 2019 mengemban amanat sebagai Pa Sahli Tk. II Ekku Sahli Bid. Ekkudag Panglima TNI.

Fachri merupakan lulusan Akademi Militer (Akmil) 1986. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Staf Khusus Panglima TNI.



</doc>
<doc id="2099332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099332" title="Daftar tokoh Monako menurut kekayaan">
Daftar tokoh Monako menurut kekayaan

Berikut adalah daftar nama miliarder Monako yang dirilis majalah "Forbes". Monako, sebuah negara kota dengan penduduk berjumlah 36,000 orang saja, .


</doc>
<doc id="2099336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099336" title="Trimulya, Poso Pesisir Utara, Poso">
Trimulya, Poso Pesisir Utara, Poso

Trimulya adalah desa di kecamatan Poso Pesisir Utara, Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="2099337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099337" title="Tobe, Poso Pesisir Utara, Poso">
Tobe, Poso Pesisir Utara, Poso

Tobe adalah desa di kecamatan Poso Pesisir Utara, Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="2099338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099338" title="Membuke, Poso Pesisir Utara, Poso">
Membuke, Poso Pesisir Utara, Poso

Membuke adalah desa di kecamatan Poso Pesisir Utara, Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="2099348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099348" title="Daftar tokoh Kanada menurut kekayaan">
Daftar tokoh Kanada menurut kekayaan

Berikuta adalah Daftar tokoh di Kanada berdasarkan jumlah kekayaan:

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

"Canadian Business magazine"



</doc>
<doc id="2099351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099351" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Artistik serba bisa beregu putra">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Artistik serba bisa beregu putra

Final senam artistik serba bisa beregu putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik. pada tanggal 20 September. Hasil dari final juga merupakan kualifikasi untuk menentukan pesenam yang lolos final nomor perorangan: nomor perorangan serba bisa (dibatasi 2 pesenam perprovinsi) dan 8 pesenam untuk masing-masing alat, dengan ketentuan tiap provinsi maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (3 alat).
Format pertandingan adalah 4-4-3, setiap regu maksimal terdiri dari 4 pesenam, 4 pesenam untuk tiap alatnya, dan 3 nilai terbaik dihitung ke dalam nilai total beregu. Provinsi yang tidak mengikuti nomor beregu dapat mengirimkan pesenam maksimal dua orang yang bertanding untuk kualifikasi nomor perorangan.



</doc>
<doc id="2099355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099355" title="Love Songs">
Love Songs

Love Songs merupakan album studio musik karya Sandhy Sondoro yang dirilis tahun 2016. Album ini berisikan delapan lagu lama yang telah diaransemen ulang dan empat lagu baru. Lagu utamanya yaitu "Tentang Perasaanmu" yang single ini sudah terputar diseluruh radio Indonesia. Dalam album ini, Sandhy Sondoro bekerjasama dengan label dan Jagonya Music & Sport Indonesia untuk mendistribusikan album ini dan Album ini hanya dijual di KFC stores seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="2099373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099373" title="Rosie the Riveter">
Rosie the Riveter

Rosie the Riveter adalah sebuah ikon kebudayaan dari Amerika Serikat, yang mewakili wanita Amerika yang bekerja di pabrik dan galangan kapal pada Perang Dunia II, beberapa di antaranya memproduksi amunisi dan suplai. Wanita tersebut terkadang mengambil pekerjaan baru secara sepenuhnya menggantikan para buruh laki-laki yang berada dalam militer. Rosie the Riveter digunakan sebagai lambang feminisme dan kekuatan ekonomi wanita. Gambar-gambar yang mirip dari buruh perang wanita muncul di negara-negara lainnya seperti Inggris dan Australia. Gambar-gambar buruh wanita tersebar di media sebagai poster-poster pemerintah, dan periklanan komersial yang sangat digunakan oleh pemerintah agar mendorong kaum wanita untuk menjadi sukarelawan untuk pelayanan masa perang di pabrik-pabrik.



</doc>
<doc id="2099382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099382" title="Keep Calm and Carry On">
Keep Calm and Carry On

Keep Calm and Carry On () adalah sebuah poster motivasional yang dibuat oleh pemerintah Inggris pada 1939 dalam persiapan Perang Dunia Kedua. Poster tersebut digunakan untuk mengumpulkan perhatian masyarakat Inggris, yang terancam dengan serangan udara massal yang diprediksi terjadi di kota-kota besar. Meskipun 2.45 juta salinan dicetak, dan meskipun the Blitz pada kenyataannya mengambil tempat, poster tersebut susah didapatkan di kalangan masyarakat dan sedikit yang diketahui sampai sebuah salinan ditemukan kembali pada 2000 di Barter Books, sebuah toko buku di Alnwick. Poster tersebut sejak itu diluncurkan kembali oleh sejumlah perusahaan swasta, dan digunakan sebagai tema dekoratif untuk serangkaian produk.

Hanya dua salinan asli yang dianggap masih ada sampai 20 poster dibawa ke "Antiques Roadshow" pada 2012 oleh putri dari seorang mantan anggota Royal Observer Corps.




</doc>
<doc id="2099384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099384" title="Naver">
Naver

Naver (Hangul: 네이버) adalah sebuah portal web populer di Korea Selatan, yang dimiliki oleh Naver Corporation. Naver diluncurkan pada bulan Juni 1999 oleh mantan karyawan Samsung, dan menjadi portal web pertama di Korea Selatan yang menggunakan sistem mesin pencari mereka sendiri. Salah satu di antara fitur Naver adalah ""Comprehensive Search"" (Pencarian Komprehensif), yang diluncurkan pada 2000, yang menampilkan hasil dari berbagai kategori dalam satu laman.

Pelayanan baru kemudian ditambahkan, seperti "", yang diluncurkan pada 2002. Naver juga menyediakan layanan Internet termasuk kabar berita, layanan surel, layanan pencarian tesis akademik, dan portal anak-anak. Pada 2005, Naver meluncurkan Happybean, portal donasi "online" pertama di dunia, yang mengizinkan pengguna untuk menemukan informasi dan memberi donasi kepada lebih dari 20,000 masyarakat sipil dan organisasi kesejahteraan sosial.

Kata "Naver" di ambil dari kata ""navigate"" (navigasi) dan sufiks "-er" dimaksudkan sebagai "seorang pelayar di dunia Web".

Naver didirikan pada bulan Juni 1999, meluncurkan portal pencarian pertama Korea Selatan yang menggunakan sebuah mesin pencari yang dikembangkan secara internal. Pada Agustus 2000, mereka meluncurkan layanan ""Comprehensive Search"" (Pencarian Komprehensif), yang memungkinkan pengguna untuk mendapatkan berbagai hasil dari permintaan pencarian pada satu laman, yang terorganisir dengan jenis, termasuk blog, situs web, gambar, kafe, dll. Ini terjadi lima tahun sebelum Google meluncurkan layanan serupa dengan ""Universal Search"" (Pencarian Universal).

Pada Juli 2000, Naver digabungkan dengan Hangame, portal game "online" pertama Korea Selatan, dan pada tahun 2001 berubah nama menjadi NHN, atau "Next Human Network". Kombinasi dari mesin pencari teratas negara dan portal permainan teratas telah membuat NHN tetap menjadi perusahaan internet terbesar di Korea Selatan, dengan kapitalisasi pasar teratas di antara perusahaan yang terdaftar di . Pada November 2008, NHN dipindahkan ke bursa .

Pada hari-hari awal pengoperasian Naver, ada kelangkaan relatif dari laman web dalam bahasa Korea. Untuk mengisi kekosongan ini, Naver menjadi pionir dalam melalui penciptaan layanan "" (Hangul: 검색 지식인)" pada tahun 2002. Dalam "Knowledge Search", pengguna bisa memberikan pertanyaan atas masalah apapun, dan memilih di antara jawaban yang diberikan oleh pengguna lain, pemberian poin kepada pengguna yang memberikan jawaban terbaik. "Knowledge Search" diluncurkan tiga tahun sebelum Yahoo! meluncurkan layanan yang sama dengan "Yahoo! Answers" mereka, dan sekarang memiliki "database" lebih dari 80 juta halaman jawaban.

Selama bertahun-tahun, Naver terus memperluas layanan mereka, menambahkan pencarian informasi dan pencarian buku layanan lokal pada tahun 2004, layanan blog pada tahun 2005, pencarian "desktop" pada tahun 2005, dan layanan Webtoon (komik web) pada tahun 2006. Dari 2005 hingga 2007, mereka memperlus layanan pencarian multimedia, termasuk musik dan pencarian video, layanan telepon Internet dan pencarian mobile. Pada tanggal 1 Januari 2009, Naver merilis antarmuka baru.

Berdasarkan , Naver menerima 2 milyar kueri pada bulan Agustus 2007, terhitung lebih dari 70% dari semua permintaan pencarian di Korea, dan membuatnya menjadi mesin pencari kelima yang paling sering digunakan di dunia, setelah Google Search, Yahoo!, Baidu dan Bing. Lebih dari 25 juta orang di Korea menjadikan Naver sebagai beranda awal "browser" mereka.
Naver meluncurkan layanan mereka di Jepang pada 2009, menandai perluasan bisnis mereka di luar Korea.

Pada tahun 2013, Lee Hae-jin, CEO dan kepala strategi Naver, memiliki nilai saham di atas 1 triliun won (US$939.4 juta) untuk layanan "messenger" LINE mereka.

Pada 1 April 2013, Naver meluncurkan layanan Kios Berita untuk mengejar keadilan. Karena Naver meluncurkan Kios Berita, setiap organisasi berita mampu mengedit artikel berita yang muncul di Naver.

Junior Naver (Hangul:쥬니어 네이버) disingkat menjadi Juniver (Hangul:쥬니버) adalah portal web yang ditujukan untuk anak-anak, mirip dengan . Ini memiliki layanan khusus seperti permainan Dongmul Nongjang (pertanian Hewan), Pany Pang, Puppyred, surel, avatar, pranala pendidikan, kuis, cerita, lelucon, dan pembantu pekerjaan rumah. Junior Naver menggunakan panel ahli dan pendidik untuk menyaring konten berbahaya, dengan tujuan menawarkan pengalaman internet yang aman untuk anak-anak. Junior Naver juga memiliki layanan tanya jawab yang ditujukan untuk anak-anak.

Naver Comics (Hangul:네이버 만화, juga disebut "webtoon"웹툰) merupakan area yang menyuguhkan pengguna Naver dengan komik manhwa (webtoon) dan potongan komik asli. Naver mulai memberikan layanan web komik bernama "Navertoon" pada bulan Juni 2006. Yang paling signifikan, mereka menawarkan buku komik, fiksi populer, dan webtoon gratis. Pengguna harus membayar penerbit untuk melihat buku dan fiksi populer dari isi komik mereka. Di sisi lain, manhwa gratis, webtoon, disediakan oleh seniman profesional setiap minggu secara gratis.

Naver mempromosikan amatir untuk menjadi penulis dari seri komik melalui proses naik status. Status cenderung naik oleh dengan terpilih sebagai "Tantangan Manhwa Terbaik" setelah posting "Tantangan Manhwa" sebagai amatir. Buku komik dan fiksi populer disediakan dengan memilih rencana tarif rata atau rencana tingkat meteran. Rencana tarif rata kadang-kadang dapat dibatasi sesuai dengan karya tertentu. Pengguna dapat membeli masing-masing bagian satu per satu atau membeli 1 hari/7 hari/30 hari rencana tarif rata untuk menikmati komik melalui periode itu. Karya premium dapat dibatasi untuk pengguna rencana tingkat rata oleh penerbit. Mereka harus dibayar oleh kredit yang disediakan oleh Naver, dan itu disebut ""Naver Coin"" (Koin Naver). Naver Coin dapat diperoleh dengan pembayaran kartu kredit, melalui transfer, melalui ponsel, dan kartu hadiah yang diterima Naver. Ini memiliki rasio 1:1 dengan mata uang Korea. Jika pengguna terganggu saat membaca komik oleh kesalahan sistem atau pemeliharaan, periode yang terganggu itu akan dibayar kembali dengan menggandakan jam mereka.

Layanan Naver blog dimulai pada Oktober 2003.

NHN Japan adalah cabang Jepang dari NHN Corp. NHN Jepang didirikan untuk mengawasi , portal Naver Jepang, serta ISP dan blog platform Jepang. Kemudian pada tahun 2011, mereka meluncurkan layanan baru yang berdiri sendiri.

LINE, sebuah pesan media dan aplikasi VoIP, dikembangkan setelah gempa bumi dan tsunami Tōhoku 2011. Kerusakan luas untuk infrastruktur telekomunikasi Jepang membuat karyawan NHN Jepang mengandalkan internet untuk berkomunikasi. Para insinyur menanggapi dengan LINE, dan pada bulan Juni perusahaan tersebut merilis sumber daya baru ke publik. Delapan belas bulan kemudian LINE memiliki 100 juta pengguna dan masih terus berkembang.

Keberhasilan luar biasa dari LINE menyebabkan penciptaan LINE Corporation pada Februari 2013. LINE Corporation, yang berbasis di Jepang, sekarang menjadi rumah operasi layanan internet seperti LINE, Naver Jepang, dan Livedoor. Hangame Jepang terus mengembangkan permainan elektronik, termasuk untuk merek permainan LINE.

Sebuah perusahaan bersama dari NHN Corp dan LINE Corporation adalah LINE Plus Corporation, juga berbasis di Jepang. LINE Plus bertugas untuk mengembangkan pasar luar negeri. LINE Corporation memegang 60% saham LINE Plus, dan perusahaan induk Korea NHN Corp memegang sisanya sebesar 40%.




</doc>
<doc id="2099402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099402" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ritmik serba bisa beregu putri">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ritmik serba bisa beregu putri

Final senam ritmik serba bisa beregu putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik. pada tanggal 24 September. Hasil dari final juga merupakan kualifikasi untuk menentukan pesenam yang lolos final nomor perorangan: nomor perorangan serba bisa (dibatasi 2 pesenam perprovinsi) dan 8 pesenam untuk masing-masing alat, dengan ketentuan tiap provinsi maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (2 alat).

Setiap regu terdiri dari maksimal 3 pesenam yang akan menampilkan total 12 rangkaian dari 4 alat (3 rangkaian per alat), 10 nilai terbaik akan dihitung ke dalam total nilai beregu. Provinsi yang tidak mengikuti nomor beregu dapat mengirimkan pesenam maksimal dua orang yang bertanding untuk kualifikasi nomor perorangan.



</doc>
<doc id="2099403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099403" title="Westinghouse Electric Corporation">
Westinghouse Electric Corporation

Westinghouse Electric Corporation adalah sebuah perusahaan pabrik Amerika. Perusahaan tersebut didirikan pada 8 Januari 1886, dengan nama Westinghouse Electric Company dan kemudian berganti nama menjadi Westinghouse Electric Corporation oleh penemu dan wirausahawan George Westinghouse (1846-1914). George Westinghouse sebelumnya mendirikan Westinghouse Air Brake Company. Perusahaan tersebut digabung dengan perusahaan penyiaran CBS pada 1995 dan menjadi CBS Corporation pada 1997.



</doc>
<doc id="2099418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099418" title="Dele Alli">
Dele Alli

Bamidele Jermaine "Dele" Alli () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub Liga Utama Inggris, Tottenham Hotspur dan juga tim nasional Inggris.

Lahir dan dibesarkan di Milton Keynes, ia bergabung dengan tim remaja di saat berusia 11 dan masuk ke tim utama lima tahun kemudian, selama musim 2012-13. Selama dua setengah tahun berikutnya ia tercatat membuat 88 penampilan resmi untuk tim dan mencetak 24 gol. Ia menandatangani kontrak untuk pada Februari 2015 dengan harga awal sebesar £ 5 juta, ia sempat dipinjamkan ke Dons untuk menyelesaikan sisa musim. Dalam musim pertama bermain penuh di White Hart Lane, Alli terpilih sebagai Pemain Muda Terbaik PFA. Dia berada di peringkat delapan dalam daftar 50 pemain sepak bola terbaik di bawah usia 20 menurut La Gazzetta dello Sport.

Alli bermain untuk tim nasional Inggris , dan . Dia membuat debut di pada tahun 2015 dan terpilih untuk skuat UEFA Euro 2016.

Alli lahir dan dibesarkan di Milton Keynes, Buckinghamshire, ayahnya berasal dari suku Yoruba Nigeria bernama Kenny dan ibunya bernama Denise asli Inggris. Ia bersekolah di "Stantonbury Campus" dan di "The Radcliffe School", Wolverton. Ia bergabung dengan tim remaja saat ia berusia 11 tahun. Ia melakukan debut untuk tim utama saat berusia enam belas tahun pada 2 November 2012, datang sebagai pengganti Jay O'Shea di menit ke-64 dalam pertandingan yang berakhir imbang 0-0 dengan klub Liga Selatan Inggris, dalam ajang putara pertama Piala FA di Milton Road. Gol pertamanya terjadi di pertandingan ulangan melawan Cambridge, sebelas hari kemudian, di mana ia mencetak gol dalam kemenangan 6-1 di Stadion mk, saat itu ia juga diturunkan sebagai starter untuk pertama kalinya. Ia membuat debut liga dalam kekalahan 2-3 atas di kandang sendiri pada 29 Desember, ia bermain selama 71 menit sebelum digantikan oleh Zeli Ismail. Penampilan lain Alli di liga pada musim 2012-13, adalah saat ia datang sebagai pengganti pada babak kedua untuk Patrick Bamford di pertandingan terakhir musim tersebut, timnya menang 2-0 atas di Broadhall Way.



</doc>
<doc id="2099430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099430" title="Istana Buton">
Istana Buton

Istana Buton ialah istana yang dijadikan oleh para raja dan ratu dari Kesultanan Buton sebagai tempat tinggal. Dikenal pula dengan istilah "Malige", atau mahligai, bermakna istana atau Kamali yang berarti kediaman para raja.

Dahulu, Istana Buton merupakan tempat tinggal keluarga sultan dan pusat pemerintahan kerajaan. Struktur bangunan istana ini menggunakan struktur rumah panggung. Istana Malige dibuat dengan fondasi batu alam yang disebut dengan sandi. Sandi tersebut tidak ditanam tapi diletakkan begitu saja tanpa perekat. Fungsinya adalah untuk meletakkan tiang bangunan. Di antara sandi dan tiang bangunan dibatasi oleh satu atau dua papan alas yang ukurannya disesuaikan dengan diameter tiang dan sandi. Ini berfungsi sebagai pengatur keseimbangan bangunan secara keseluruhan. Bangunan ini juga terdiri dari 4 lantai dan terbuat dari kayu yang berasal dari pohon wala dan lantai bangunan ini terbuta dari kayu jati. Pembangunan istana ini terbilang cukup unik karena tidak menggunakan paku, bilah-bilah kayu hanya dikaitkan satu sama lain agar merekat dengan kokoh. bangunan ini kokoh berdiri dengan topangan 40 tiang penopang, di bagian depan terdapat 5 tiang yang berderet hingga 8 baris ke belakang. Tiang utamanya disebut dengan tutumbu yang bermakna selalu tumbuh.

Struktur bangunan Istana Buton pada dasarnya adalah sama setempat sebab berasal dari satu konstruksi yang sama yang disebut banuwa tada. Hanya saja, ketika rumah tersebut difungsikan sebagai rumah para pejabat, terdapat penambahan tiang penyangga yang berfungsi sebagai kambero (kipas) sehingga disebut dengan banua tada kambero atau istana kamali. Setiap raja akan naik tahta maka akan dibuatkan rumah sejenis ini, jadi ada sekitar 38 rumah yang sejenis dengan istana malige.


</doc>
<doc id="2099432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099432" title="Widyopramono">
Widyopramono

Prof. Dr. R. Widyopramono, S.H., M.M., M.Hum. ( adalah Jaksa Agung Muda Pengawasan sejak 30 Oktober 2015 hingga 15 November 2017. Sebelumnya ia menjabat sebagai Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Khusus sejak periode 21 November 2013 hingga 30 Oktober 2015.



</doc>
<doc id="2099435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099435" title="Arminsyah">
Arminsyah

Dr. Arminsyah, S.H., M.Si. () adalah Wakil Jaksa Agung Republik Indonesia sejak 15 November 2017. Sebelumnya ia menjabat sebagai Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Khusus sejak 30 Oktober 2015 hingga 15 November 2017.



</doc>
<doc id="2099445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099445" title="Zona Eksklusi Chornobyl">
Zona Eksklusi Chornobyl

Zona Alienasi Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Chornobyl (, Rusia: Зона отчуждения Чернобыльской АЭС, "zona otchuzhdenya Chernobyl'skoyi AES") adalah wilayah eksklusi resmi untuk sekitar lokasi terjadinya bencana Chornobyl. Zona ini juga dikenal sebagai Zona Eksklusi Chornobyl, Zona 30 Kilometer, atau sederhananya Zona (, Rusia: Чернобыльская зона, "Chernobyl'skaya zona").

Zona ini dibuat oleh militer Uni Soviet segera setelah bencana Chornobyl pada tahun. Awalnya zona dengan radius 30 km dari PLTN Chornobyl dibuat untuk evakuasi dan di bawah kendali militer. Wilayah zona ini berada sebagian besar berada di wilayah perbatasan Ukraina dengan Belarus dan berbatasan langsung dengan Cagar Alam Negara Polesie, di Belarus. Zona Eksklusi Chornobyl dikelola oleh lembaga dari Dinas Keadaan Darurat Ukraina, sementara fasilitas PLTN Chornobyl dikelola secara terpisah.

Zona Eksklusi ini seluas mengelilingi PLTN Chornobyl yang merupakan tempat kontaminasi radioaktif paling tinggi dan akses publik dan tinggal sangat dibatasi. Wilayah yang terkena relokasi karena bencana tetapi tidak termasuk bagian dari zona eksklusi juga banyak tersebar di Ukraina.

Tujuan dibuatnya Zona Eksklusi untuk membatasi akses ke daerah berbahaya, mengurangi penyebaran pencemaran oleh materi radioaktif dan memantau keadaan ekologi dan radiologi di sana. Saat ini, Zona Eksklusi merupakan salah satu wilayah yang paling terkontaminasi oleh radioaktif dan menarik minat penelitian ilmiah mengenai paparan radiasi tinggi dalam lingkungan, serta minat dari wisatawan.

Dilihat secara geografis, wilayah ini termasuk "raion "paling utara dari Oblast Kiev dan Zhytomyr di Ukraina.

Secara historis dan geografis, wilayah ini merupakan pusat dari wilayah Polesia. Wilayah ini didominasi oleh hutan desa dan paya, yang dulunya rumah bagi 120.000 orang yang tinggal di kota Chernobyl dan Pripyat, tapi sekarang sebagian besar tidak berpenghuni. Semua pemukiman tetap ada pada peta geografis tetapi ditandai sebagai "нежил. (nezhyl.)" - "tidak berpenghuni". Di hutan sekitar Pripyat merupakan titik penting perlawanan oleh partisan selama Perang Dunia II, hal ini yang menyebabkan penghuni yang telah dievakuasi dapat menghindari penjaga dan kembali. Di hutan dekat PLTN Chernobyl terdapat 'Pohon Partisan' atau 'Pohon Salib', yang digunakan untuk menghukum gantung partisan yang tertangkap. Pohon ini tumbang karena termakan usia pada tahun 1996 dan sekarang terdapat monumen di tempat pohon tersebut.

Zona Eksklusi dibuat segera setelah bencana Chernobyl pada (1986-05-02), ketika komisi yang dibuat oleh pemerintah Uni Soviet yang dipimpin oleh Nikolai Ryzhkov memutuskan dengan "agak memaksa" untuk membuat wilayah evakuasi dengan radius 30 kilometer dari Reaktor 4. Zona 30 awalnya dibagi menjadi tiga subzona: area yang berbatasan langsung dengan Reaktor 4, wilayah dengan radius sekitar 10 km dari reaktor, dan sisa dari Zona 30 km. Pakaian pelindung dan fasilitas yang tersedia bervariasi antara subzona.

Kemudian pada tahun 1986, setelah peta dari zona terkontaminasi diperbarui, Zona ini dibagi menjadi tiga wilayah untuk membuat wilayah evakuasi lebih lanjut berdasarkan ambang dosis yang telah ditetapkan yakni 100 mSv.
Izin khusus untuk akses dan kendali penuh oleh militer kontrol diberikan di akhir tahun 1986. Walau evakuasi tidak dilakukan segera, 91.200 orang akhirnya dievakuasi dari zona ini.

Pada November 1986, kontrol atas kegiatan di Zona diberikan ke asosiasi produksi "Kombinat". Asoisasi yang bermarkas di kota Chernobyl bertanggungjawab untuk pengoperasian PLTN, mendekontaminasi Zona 30 km, memasok material barang ke Zona, dan membangun perumahan di luar kota Slavutych untuk pegawai PLTN dan keluarga mereka.

Pada Maret 1989, "Konsep Hunian Aman" dibuat untuk masyarakat yang hidup di zona terkontaminasi di Zona Eksklusi di Belarus, Ukraina, dan Rusia. Di bulan Oktober 1989, pemerintah Soviet meminta bantuan dari Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA) untuk menilai "Konsep Hunian Aman Soviet" bagi penduduk di wilayah yang terkontaminasi. "Sepanjang era Soviet, tujuan penanganan dari Zona ini telah tercapai sebagian melalui relokasi selektif."

Pada bulan Februari 1991, sebuah peraturan mengenai "Status Hukum dari Wilayah yang Terkena Kontaminasi Radioaktif yang diakibatkan Kecelakaan PLTN Chernobyl" disahkan, memperbarui wilayah Zona Eksklusi dan menetapkan wilayah relokasi wajib dan sukarela, serta wilayah yang akan dipantau lebih lanjut. Wilayah tersebut berdasarkan kandungan stronsium-90, sesium-137, dan plutonium di dalam tanah serta dosis paparan (sievert/jam) yang telah ditetapkan oleh Komisi Nasional untuk Perlindungan Radiasi Ukraina. Tanggung jawab untuk kegiatan pemantauan dan koordinasi di dalam Zona Eksklusi dimiliki oleh Kementerian Urusan Chernobyl.

Penelitian yang mendalam dilakukan pada tahun 1992-93. Hasil penelitian tersebut berujung pada revisi dari aturan tahun 1991 dan diikuti oleh evakuasi lebih lanjut dari wilayah Polesia. Sejumlah zona evakuasi ditentukan berdasarkan jumlah dosis radiasi; "Zona Eksklusi", "Zona Wajib Relokasi" dan "Zona Relokasi Sukarela", serta bebeapa wilayah di seluruh Ukraina yang ditentukan sebagai wilayah untuk pemantauan radiasi. Evakuasi dari wilayah terkontaminasi di luar Zona Eksklusi di zona wajib relokasi dan sukarela, dengan 53.000 orang dievakuasi dilakukan dari tahun 1990 sampai tahun 1995.

Setelah Ukraina merdeka, dana untuk pengelolaan zona ini awalnya sangat terbatas, sehingga zona tersebut tidak dijaga dengan ketat dan dihuni oleh penghuni liar.

Pada tahun 1997 daerah Poliske dan Narodychi ditambahkan ke Zona Eksklusi dan Zona ini meliputi Zona Eksklusi dan sebagian Zona Wajib Relokasi seluas sekitar 2.600 km. Zona ini dikelola di bawah "Administrasi Zona Eksklusi dan zona wajib relokasi" di dalam Dinas Keadaan Darurat Ukraina.

Pada 15 Desember 2000, semua produksi listrik dari PLTN dihentikan setelah reaktor yang terakhir beroperasi, Reaktor 3, dinonaktifkan secara simbolis oleh Presiden Leonid Kuchma.

Zona ini diperkirakan menjadi tempat tinggal bagi 197 "samosely" yang tinggal di 11 desa serta kota Chernobyl. Angka tersebut menunjukkan penurunan, dibandingkan 314 pada tahun 2007 dan 1.200 pada tahun 1986. Penduduk wilayah ini merupakan lansia, dengan rata-rata usia 63 tahun. Setelah berusaha untuk memindahkan penduduk tersebut, pemerintah akhirnya menerima keberadaan mereka dan memberikan layanan bantuan terbatas. Penduduk mendapat izin oleh pemerintah Ukraina secara tak resmi.

Sekitar 3.000 orang bekerja di Zona Eksklusi untuk berbagai tugas, seperti konstruksi sarkofagus yang terbaru, penonaktifan reaktor, dan pemantauan kondisi di Zona Eksklusi. Pekerja tidak boleh tinggal di dalam Zona, tetapi bekerja bergiliran di sana. Beberapa pekerja ada yang empat hari bekerja, tiga hari libur, sementara yang lain bekerja 15 hari, libur 15 hari. Pekerja Lain bolak-balik dari Slavutych ke Zona Eksklusi setiap harinya. Durasi kerja dihitung secara ketat dengan alasan kesehatan. Semua orang yang bekerja di Zona harus dipantau untuk bioakumulasi unsur radioaktif di dalam tubuh.

Kunjungan singkat ke Zona Eksklusi dapat dilakukan dengan agen pariwisata yang ada di Kiev atau langsung mengajukan izin ke lembaga administrasi Zona Eksklusi. Beberapa warga yang dievakuasi dari Pripyat, Chernobyl dan desa kecil lainnya membuat tradisi tahunan untuk mengenang selama tinggal di sana dengan mengunjungi rumah dan sekolah selama di Chernobyl. Di dalam Zona, terdapat satu gereja Kristen Ortodoks yang beroperasi, Gereja St. Elijah, yang dikenal mempunyai tingkat radiasi yang sangat rendah level, yang menurut likuidator bencana Chernobyl, "di bawah rata-rata zona", sebuah fakta yang Presiden Serikat Chernobyl Ukraina, Yury Andreyev, anggap sebagai keajaiban.

Zona Eksklusi Chernobyl dapat diakses oleh pihak yang tertarik akan kejadian bencana Chernobyl seperti ilmuwan dan jurnalis. Contoh Elena Filatova yang dilaporkan bersepeda di dalam Zona sendirian. Hal ini membuat dia terkenal di internet, tapi kemudian diduga dia berbohong, karena pemandu mengklaim Filatova berada dalam kelompok perjalanan dari tur resmi. Terlepas dari hal itu, ceritanya menarik perhatian jutaan orang. Setelah kunjungan Filatova pada tahun 2004, sejumlah surat kabar seperti "The Guardian" dan "The New York Times" mulai mempublikasikan laporan wisata Zona Eksklusi. Sejak saat itu, jumlah pengunjung meningkat setiap tahunnya dan saat ini terdapat perjalanan dari Kiev setiap hari; kunjungan selama beberapa hari dapat dengan mudah dilakukan dengan agen pariwisata Ukraina.

Pariwisata wilayah ini menjadi lebih terkenal setelah Pripyat tampil dalam permainan video populer: "" dan "". Fans dari seri "S. T. A. L. K. E. R.", sering mengunjungi Zona Eksklusi. Hukuman untuk orang yang masuk secara menjadi lebih berat setelah kejadian menyusup ke dalam Zona meningkat signifikan. Sebuah pasal Hukum Pidana Ukraina disahkan khusus untuk menangani permasalahan ini, dan patroli kuda dilakukan untuk melindungi kawasan Zona.

Pada tahun 2012, jurnalis Andrew Blackwell menerbitkan "Visit Sunny Chernobyl: And Other Adventures in the World's Most Polluted Places". Blackwell menceritakan kunjungannya ke Zona Eksklusi, ketika pemandu membawanya melalui zona dan tempat reaktor.

Pada 16 Februari 2014, program TV "Top Gear" menampilkan dua pembawa acaranya, Jeremy Clarkson dan James May, berkendara di Zona Eksklusi.

Perburuan, penebangan pohon ilegal, dan pengambilan besi tua menjadi masalah di zona ini. Meskipun polisi memegang kendali atas zona ini, penyusup dapat mengambil benda-benda yang berpotensi terkontaminasi, mulai dari televisi hingga toilet, terutama di Pripyat, yang ketika evakuasi penghuni harus meninggalkan barang-barangnya yang berada di apartemen 30 lantai. Pada tahun 2007, pemerintah Ukraina memberlakukan sanksi hukuman yang lebih parah untuk aktivitas ilegal di Zona Eksklusi, serta menambah unit yang ditugaskan untuk berjaga di zona ini. Populasi kuda Przewalski yang berada di zona ini jumlahnya dilaporkan menurun sejak tahun 2005, akibat perburuan.

Di bulan April 2011 Lembaga Negara Ukraina untuk Manajemen Zona Eksklusi (SAEZ) menggantikan Kementerian Negara dalam pengelolaan zona eksklusi dan zona wajib relokasi, peraturan tersebut berdasarkan keputusan presiden yang dibuat. Seperti pendahulunya, SAEZ berada dalam naungan Dinas Keadaan Darurat Ukraina. Pembuatan kebijakan mengenai Zona dilakukan oleh satuan khusus dari Kementerian Dalam Negeri Ukraina dan Dinas Pengamanan Perbatasan Negara Ukraina khusus untuk wilayah sepanjang perbatasan dengan Belarus.

SAEZ bertanggungjawab untuk:
Keputusan presiden tersebut juga termasuk tugas untuk "mencegah korupsi" anggaran yang digunakan untuk mengelola lokasi (lihat pula korupsi di Ukraina)

PLTN Chernobyl memang terletak di dalam Zona Eksklusi, namun dikelola secara terpisah. Pekerja PLTN yang sebanyak 3.800 pekerja pada 2009, tinggal di Slavutych, kota terpencil yang dibuat khusus di Oblast Kiev di luar Zona Eksklusi, sebelah timur dari tempat kecelakaan.

Terdapat 11 pos pemeriksaan

Per tahun 2010, Zona Eksklusi Chernobyl secara khusus merupakan wilayah pemulihan, dengan upaya yang ditujukan untuk remediasi dan penutupan kembali tempat reaktor. Aktivis lingkungan merekomendasikan pemerintah untuk membuat bagian wilayah yang tidak terlalu terkontaminasi digunakan sebagai cagar alam.

Fasilitas pengolahan limbah permanen sedang dibangun di zona itu, hanya saja proyek terhambat karena masalah lingkungan dan pendanaan.

Pada November 2007, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa mengesahkan resolusi yang menyerukan "pemulihan dan pembangunan berkelanjutan" dari wilayah yang terkena dampak bencana Chernobyl. Berkomentar mengenai masalah ini, Pejabat Program Pembangunan PBB menjelaskan rencana tersebut bertujuan untuk mencapai "kemandirian" penduduk lokal, "pengembangan pertanian" dan pengembangan ekowisata.

Namun, tujuan rencana PBB dan Yuschenko tidak jelas apakah untuk menangani "zona eksklusi "keseluruhan, atau hanya tiga zona lainnya di sekitar tempat bencana Chernobyl yang tidak terlalu terkontaminasi dengan batasan terhadap warga lebih longgar (seperti distrik Narodychi di Oblast Zhytomyr).

Selama beberapa tahun, agen wisata telah membawa wisatawan ke dalam zona eksklusi 30 km. Wisatawan didampingi oleh pemandu wisata sepanjang waktu dan tidak dapat berjalan terlalu jauh karena adanya titik-titik radioaktif.

Pencemaran di zona ini tersebar dengan tidak merata. Beberapa titik polusi parah ada karena angin dan hujan menyebarkan debu radioaktif ketika waktu kecelakaan, dan selanjutnya karena berbagai tempat benda, perlengkapan, atau material digunakan untuk dekontaminasi dikuburkan. Pihak berwenang memberikan perhatian untuk melindungi tempat tersebut dari wisatawan, pengumpul besi tua, dan kebakaran liar, tetapi mereka mengakui bahwa beberapa tempat penguburan yang berbahaya masih belum terpetakan dan hanya diketahui dari cerita likuidator.

Saat ini terdapat perdebatan ilmiah mengenai sejauh mana flora dan fauna di dalam zona yang terpengaruh karena kontaminasi radioaktif setelah kecelakaan.

Di dekat fasilitas, awan yang mengandung debu radioaktif membuat pohon pinus di wilayah tersebut mati; warna dari pohon yang mati berwarna seperti karat sehingga dijuluki dengan sebutan"Hutan Merah" ("Рудий ліс"). Hutan Merah merupakan salah satu tempat yang paling terkontaminasi bahan radioaktif di dunia. Untuk mengurangi risiko tersebut, Hutan Merah ditebang dan pohon yang terkontaminasi radioaktif dengan jumlah tinggi dikuburkan dalam tanah—hanya saja tanah tersebut terus memancarkan radiasi yang signifikan.

Kasus kelainan pada hewan di zona tersebut yang disebabkan karena mutasi mencakup albinisme, dan malformasi anatomi tubuh pada burung layang-layang, serta mutasi pada serangga. Sebuah studi yang melibatkan beberapa ratus burung dari 48 spesies yang berbeda menunjukkan jika burung yang tinggal di daerah terkontaminasi memiliki otak yang lebih kecil dibandingkan dengan burung yang tinggal di daerah yang tidak terkontaminasi. Beberapa mengklaim telah melihat adanya hewan lain yang mengalami mutasi , hanya saja belum ada yang terverifikasi.

Beberapa spesies hewan mengalami penurunan jumlah populasi di wilayah yang terkontaminasi seperti burung,
serangga dan laba-laba, dan mamalia.

Pada burung, keberagaman spesies menurun sebesar 50 persen di daerah terkontaminasi dibandingkan dengan daerah yang relatif bersih, sementara jumlah populasi menurun 66 persen.

Terapat laporan bahwa alam liar telah berkembang karena berkurangnya kegiatan manusia di zona secara signifikan. Terdapat klaim bahwa populasi hewan asli Polesia (seperti serigala, babi hutan, rusa roe, burung-hantu telinga-pendek, rusa besar, kuntul besar, alap-alap erasia, dan beaver) meningkat pesat dan mulai berkembang di luar zona. Hanya saja klaim ini tidak dapat dibuktikan dengan sensus sistematis masing-masing spesies.

Wilayah ini juga merupakan habitat dari bison eropa (hewan asli dari wilayah ini) dan kuda przewalski (bukan hewan asli dari wilayah ini) yang dilepas setelah kecelakaan Chernobyl. Beberapa saksi mata sempat melihat penampakan sangat langka dari hewan lynx, dan ada video penampakan dari beruang cokelat dan anaknya, binatang yang tidak terlihat di wilayah tersebut selama lebih dari satu abad.

Sungai dan danau dari zona ini merupakan ancaman nyata karena dapat menyebarkan lanau tercemar ketika banjir di musim semi. Hal tersebut dapat dicegah dengan tanggul.

Kebakaran dapat membuat radiasi bisa menyebar lagi. V. I. Yoschenko "et al." melaporkan kemungkinan peningkatan kadar sesium, stronsium, dan plutonium karena kebakaran liar. Penelitian dilakukan dengan membuat kebakaran dan kadar unsur radioaktif di udara diukur.

Kebakaran liar yang terjadi di dalam wilayah terkontaminasi melepaskan fall-out ke atmosfer. Pada tahun 1986 serangkaian kebakaran menghancurkan 2.336 hektar hutan. Kebakaran parah terjadi di awal Mei 1992 yang memberikan dampak pada 500 hektar tanah, termasuk 270 hektar hutan. Hal ini mengakibatkan peningkatan jumlah sesium-137 di udara.

Di 2010, serangkaian kebakaran liar mempengaruhi daerah terkontaminasi, khususnya sekitar Bryansk dan daerah perbatasan Belarus dan Ukraina. Pemerintah Rusia mengklaim bahwa tidak ada peningkatan radiasi yang signifikan, sedangkan Greenpeace menuduh pemerintah melakukan penyangkalan.

Infrastruktur industri, transportasi, dan perumahan sebagian besar telah hancur sejak evakuasi tahun 1986. Ada sedikitnya 800 "lahan kuburan" (bahasa Ukraina: "mohyl'nyk") untuk kendaraan yang terkontaminasi dengan ratusan kendaraan militer dan helikopter yang ditinggalkan. Kapal dan tongkang berada pelabuhan Chernobyl yang ditinggalkan. Pelabuhan dapat dengan mudah dilihat di gambar satelit wilayah tersebut.

Namun, infrastruktur yang digunakan untuk instalasi yang berkaitan dengan PLTN tetap dirawat dan diperbaiki, seperti kereta api penghubung ke wilayah lain dari stasiun Semykhody stasiun yang digunakan oleh pembangkit listrik.

Tempat Chernobyl-2 (alias " Pelatuk Rusia") merupakan bekas instalasi militer Soviet yang relatif dekat dengan pembangkit listrik, terdiri dari pemancar raksasa dan penerima dari sistem over-the-horizon radar Duga-3. Dua kilometer dari daerah permukaan Chernobyl-2 merupakan kompleks bawah tanah besar yang digunakan untuk pertahanan anti-rudal, pengawasan dan komunikasi luar angkasa, dan penelitian. Unit militer ditempatkan di sana.

Di 2011, Guillaume Herbaut dan Bruno Masi membuat dokumenter "La Zone "yang" "didanai oleh CNC, LeMonde.fr dan Agat Films. Film dokumenter ini membahas masyarakat dan individu yang masih tinggal atau mengunjungi zona eksklusi.

Film "Chernobyl Diaries" berlatar di zona eksklusi. Film horor ini menceritakan kelompok wisatawan yang terjebak di Pripyat, dan mereka berhadapan dengan mutan akibat paparan radioaktif.

Program PBS Nature yang disiarkan pada 19 Oktober 2011 yang berjudul "Radioactive Wolves" menceritakan tentang serigala dan kehidupan liar lainnya yang berada di dalam zona eksklusi.

Seri permainan video "" berlatar bagian dari zona eksklusi yang dibuat berdasarkan sumber foto dan kunjungan langsung ke tempat (jembatan, kereta api, bangunan, kendaraan terlantar), meskipun harus mengambil beberapa lisensi artistik untuk alasan permainan.

Film "," Chernobyl menjadi latar ketika autobots menyelidiki dugaan aktivitas alien di sana.

Film pendek "Seven Years of Winter" dibuat oleh Marcus Schwenzel di 2011. Film pendek tersebut bercerita tentang drama dari anak yatim Andrej, yang dikirim ke lingkungan yang terkontaminasi oleh saudaranya Artjom untuk menjarah rumah yang ditinggalkan di sana . Pada tahun 2015, film ini menerima Penghargaan untuk Film Terbaik dari Uranium International Film Festival.

Pada tahun 2007 permanian video , terdapat misi kilas balik di Prypiat.







</doc>
<doc id="2099448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099448" title="CD Leganés">
CD Leganés

Club Deportivo Leganés, S.A.D. adalah sebuah tim sepak bola Spanyol dari Leganés, di pinggiran Madrid. Didirikan pada 26 Juni 1928, sekarang klub ini bermain di La Liga, menggelar pertandingan kandang di Estadio Municipal de Butarque, yang berkapasitas 8.138 penonton.

Warna baju seragam tim ini adalah putih dengan garis-garis biru, dan celana pendek putih.

Leganés memainkan sebagian besar keberadaannya di liga yang lebih rendah. Pada tahun 1977, klub kembali promosi ke divisi empat, di mana Leganés telah bermain sebelumnya selama tujuh tahun ketika divisi ini masih merupakan tingkat ketiga sistem kasta sepak bola Spanyol.

Setelah perkembangan mantap, Leganés mencapai divisi tiga yang baru pada tahun 1987, dan promosi ke divisi kedua enam tahun kemudian dan mempertahankan status bermain di liga tersebut selama 11 musim; selama jangka waktu ini, tim ini dua kali berturut-turut berada di peringkat kedelapan (peringkat terbaik mereka) pada 1995-97.

Pada musim 2015-16, Leganés memperoleh, untuk pertama kalinya dalam sejarah, promosi ke La Liga, yang dipastikan pada 4 Juni 2016 dengan kemenangan tandang 1-0 melawan CD Mirandés.



</doc>
<doc id="2099454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099454" title="SMK Negeri 1 Susukan">
SMK Negeri 1 Susukan

SMK Negeri 1 Susukan terletak di Jalan Raya Susukan, Kecamatan Susukan Kabupaten Banjarnegara Propinsi Jawa Tengah. SMKN 1 Susukan atau yang dikenal dengan ekansa, merupakan sekolah baru sekaligus sekolah kejuruan negeri rintisan di kawasan Banjarnegara bagian barat. Didirikan dengan SK Pendirian Sekolah: 421.3/339/2015 pada tanggal 19 Maret 2015, SMKN 1 Susukan beroperasi dengan Izin No. 421.3/339/2015. Saat ini, SMKN 1 Susukan menginduk di gedung SMP Negeri 1 Susukan dan sedianya akan berlokasi di Jalan Raya Susukan-Brengkok (Barat SMPN 1 Susukan).







</doc>
<doc id="2099462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099462" title="Sejarah Pulau Tidung">
Sejarah Pulau Tidung

Pada tahun 1800 an pulau tidung sudah dihuni oleh penduduk walaupun jumlahnya pada waktu itu masih sedikit. Pulau tidung terdiri dari 2 pulau kecil yaitu: Pulau Tidung Besar dan Pulau Tidung Kecil, konon menurut sumber cerita bahwa Pulau yang pertama dihuni penduduk adalah Pulau Tidung Kecil, dengan bertambahnya tahun demi tahun penduduk semakin bertambah dan barulah hijrah ke Pulau Tidung Besar.

Penduduk Pulau Tidung Berasal dari bermacam-macam suku diantaranya suku Bugis, Mandar, Kalimantan Timur, Kalimantan Barat, Sumatra, Sumbawa dan Banten bahkan ada dari Batavia. kala itu agama yang dianut oleh para penduduk setempat dan pendatang adalah agama islam, dan pada saat itu pula gunung Krakatau meletus sedang di-Pulau Tidung sudah dihuni oleh banyak penduduk terutama dari keturunan para pendatang.

konon menurut cerita sebelum indonesia merdeka Pulau Tidung dipimpin oleh seorang BEK yang dikenal sebagai lurah, waktu lurah yang pertama memimpin PULAU TIDUNG adalah Bapak A.MUNDARI. PULAU TIDUNG pada waktu itu masuk pada wilayah kecamatan Pulau Seribu Kotamadya Jakarta Utara DKI Jakarta, mata pencarian masyarakat Pulau Tidung kala itu mayoritas nelayan yang terdiri dari: Nelayan bubu besar dan kecil, nelayan pancing bahkan ada juga nelayan jaring buah tangan dari penjajahan jepang, makanya pada saat itu dinamakan jaring jepang oleh masyarakat Pulau Tidung dan kelompok nelayannya dinamakan kongsi atau muro ami, nah dari hasil usaha itulah para orang tua dahulu dapat memberikan pendidikan yang sederajat hingga keluar Pulau Tidung, dan dari hasil itu pula para generasi mudanya sudah banyak yang bekerja sebagai pegawai negeri sipil (PNS) dan bahkan sudah banyak juga yang memiliki gelar sarjana.

Pada Tahun 1967 Kecamatan Pulau Seribu menjadi kecamatan Kepulauan Seribu dan pada tahun 2002 Kecamatan Kepulauan Seribu menjadi Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu yang memiliki 2 wilayah Kecamatan, Yaitu Kecamatan Kepulauan Seribu Selatan dan Kecamatan Kepulauan Seribu Utara. juga memiliki 6 Kelurahan yaitu Kelurahan Pulau Tidung, Kelurahan Pulau Pari, Kelurahan Pulau Untung Jawa, Kelurahan Pulau Panggang, Kelurahan Pulau Harapan, dan Kelurahan Pulau Kelapa. Luas wilayah Pulau Tidung Besar +54Ha dan Pulau Tidung Kecil +18Ha, Pulau Tidung Besar terdiri dari 4RW dan 29RT terdiri dari 1142 kk dan 4354 jiwa.

Pada tahun 2009 Pulau Tidung mulai dikunjungi para wisatawan yang berasal dari Jakarta, Bogor, Bandung, tanggerang dan sekitarnya. Masyarakat Pulau Tidung menyambut baik hal ini karena dengan kedatangan para wisatawan itu akan dapat menambah penghasilan masyarakat setempat. hal ini berikut dukungan pemerintah setempat yang dibuktikan dengan terwujudnya jembatan penyebrangan dari Pulau Tidung Besar ke Pulau Tidung kecil dan Jembatan itu dikenal dikalangan wisata sebagai JEMBATAN CINTA.

Pada tahun 2011 telah ditemukan sebuah makam keramat yang konon kabarnya berasal dari suku Tidung Kabupaten Malinau-Kalimantan Timur, menurut cerita beliau adalah seorang raja diwilayah suku Tidung yang Hijrah ke Pulau Tidung Besar ketika zaman penjajahan belanda dan nama raja tersebut adalah raja Pandita yang hingga wafatnya dimakamkan diPulau Tidung Besar yang lokasinya terpencil dan jauh dari penduduk dan sekarang kerangka jenajahnya sudah dipindahkan ketempat yang lebih layak sekarang, demikian sejarah singkat keberadaan PULAU TIDUNG.

Sejarah pulau Tidung yang menarik ternyata sangat berkaitan erat dengan sejarah perjuangan bangsa Indonesia melawan kolonial Belanda. Pulau ini diberi nama sama dengan nama seorang Raja yang dibuang dan diasingkan oleh pemerintah kolonial Belanda yang sangat marah karena raja suku Tidung tidak mau bekerja sama dengan mereka. Sejarah ini sangat melekat dalam sanubari penduduk pulau Tidung dan menjadi suatu kebanggaan karena nama pulau yang mereka tempati berasal dari nama seorang pahlawan bangsa yang namanya menjadi suatu sejarah yang harum bagi bangsa Indonesia.
Sejarah pulau Tidung berawal dari sebuah kerajaan di daerah Malinau, Kalimantan Timur. Suku Tidung di Malinau sudah ada sejak tahun tahun 1076 - 1156. Pada tahun itu, kerajaan tersebut dikenal sebagai kerajaan Tidung kuno. Pada tahun 1557 inilah pertama kali pemerintah kolonial Belanda datang ke Malinau. Dan pada saat itu pemerintah kolonial Belanda mendapat perlawanan berat terutama dari kerajaan Suku Tidung.
Penjajah Belanda perlahan-lahan berhasil menguasai daerah sekitar Malinau dan mengepung kerajaan Tidung. Karena semakin terdesak, raja Tidung yang memiliki nama Raja Pandhita akhirnya ditangkap oleh pemerintah kolonial Belanda. Dan dia diasingkan ke pulau terpencil di daerah utara kota Jepara. Dari pulau ini, Raja Pandhita yang dikenal dengan sebutan raja Tidung melarikan diri ke sebuah pulau kecil di kepulauan Seribu. Saat itu, pulau kecil ini belum bernama. Masyarakat asli pulau kecil ini memanggil Raja Tidung dengan panggilan "Kaca". Dan hal yang sangat menarik, "Kaca" sangat dihormati oleh warga pulau kecil ini karena suka menolong dan berbagi ilmunya kepada masyarakat. Warga pulau ini tidak mengetahui jika "Kaca" adalah seorang raja terkenal di suku Tidung. Hingga beliau meninggal dan dimakamkan di pulau Tidung ini. Beberapa saat kemudian keluarga kerajaan Tidung datang mencari raja Pandhita. Dan saat itulah diketahui oleh warga Tidung bahwa "Kaca" adalah seorang raja terkenal dari Malinau. Dan karena ingin menghormati dan mengucapkan terima kasih atas jasa beliau, maka pulau kecil ini dinamakan sebagai pulau Tidung. Pulau yang sangat menghormati seorang raja dari suku Tidung, Malinau, Kalimantan Timur. Sampai saat ini, makam raja Tidung masih terjaga kebersihannya di tengah pulau Tidung. Masyarakat sangat bangga karena pulaunya menjadi bagian sejarah kerajaan besar yaitu kerajaan Tidung.
Jika anda ingin melihat langsung makam dari seorang raja sebuah kerajaan yang mengharumkan bangsa Indonesia karena menentang dan melakukan perlawanan kepada kolonial Belanda, silakan ikuti paket wisata pulau Tidung. Pada jadwal paket wisata yang kami kelola, anda berkesempatan berziarah ke makam raja Tidung. Demikian informasi sejarah pulau Tidung yang menarik yang tidak lepas dari bagian sejarah nasional Indonesia.

Bagi warga Pulau Tidung Kepulauan Seribu Selatan mungkin tidak asing lagi mendengar nama “Panglima Hitam” yang berasal Cirebon Banten Jawa Barat dan dikenal sebagai Wa’Turup. Konon ceritanya beliau sudah lahir pada Jaman Kerajaan Syarif Hidayatullah dan dipercayai oleh masyarakat setempat adalah orang yang pertama kali menginjakan kakinya di Pulau Tidung.

Berawal dari peperangan Kerajaan Syarif Hidayatullah melawan Kolonial Belanda dan pasukan yang dipimpin oleh Panglima Hitam kalah dalam perang hingga akhirnya melarikan diri. Saat itulah Wa’ Turup dan beberapa prajurit lainnya melarikan diri Kepulau Tidung untuk mencari perlindungan dari serangan tentara Belanda. Hingga pada akhirnya Panglima dan beberapa sahabatnya memutuskan Pulau Tidung Besar ini di jandikan sebagai tempat tempat tinggal hingga sampai akhir khayatnya.

Cerita ini bermula dari tabir mimpi Sugeng, salah satu warga Pulau Tidung Besar bertemu dengan si Panglima Hitam, dalam mimpinya ia di perintahkan untuk mencari makam orang pertama ini. Hingga pada tanggal 31 Desember 2006 makam tersebut ditemukan, terdapat disebelah Timur Pulau Tidung Kecil tepatnya di bawah pohon kedongdong Besar serta oleh warga dibersihkan, makamnya pun dirapihkan samapi kahirnya dijadikan tempat ziarah bagi masyarakat setempat. Peninggalannya pun yang masih tersisah hingga kini diabadikan didekat makamnya seperti Keris Pedang,Guci, Kendi dan tempat beribadah sewaktu ia masih hidup.

Tidak hanya menjadi tempat ziarah bagi masyarakat Pulau Tidung saja, makam Panglima Hitam ini juga menjadi salah satu objek wisata sejarah yang baru dan cukup unik bagi warga Jakarta yang berkunjung ke pulau ini. Seperti halnya peninggalan Belanda yang ada di Pulau Kahyangan, pulau Onrust, Pulau Bidadari dan Pulau Kelor yang ditandai dengan keberadaan meriam dan benteng yang sebagian masih berdiri kokoh (meski sempat porak poranda akibat letusan Gunung Karkataiu di abad ke 18.
Nah demikian lah sampai akhirnya Pulau Tidung pun bisa dijadikan tempat berwisata dengan hamparan pasir putih dan deru ombak menambah asiknya berlibur di Pulau dan adanya kisah kepahlawanan dari Panglima hitam ini.

</doc>
<doc id="2099465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099465" title="Saturday Evening Post">
Saturday Evening Post

The Saturday Evening Post adalah sebuah majalah Amerika dwi-bulan. Majalah tersebut diterbitkan mingguan di bawah judul tersebut dari 1897 sampai 1963, dwi-minggu pada 1969, dan perempat dan kemudian dwi-bulan dari 1971. Pada 1920an sampai 1960an, majalah tersebut merupakan salah satu majalah berpengaruh dan paling bersirkulasi untuk kelas menengah, dengan fiksi, non-fiksi, kartun dan dibaca oleh jutaan orang setiap minggu.

Majalah tersebut dirancang kembali pada 2013.




</doc>
<doc id="2099466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099466" title="Agus Prayogo">
Agus Prayogo

Agus Prayogo (lahir di Bogor pada tanggal 23 Agustus 1985) adalah seorang atlet lari berkebangsaan asli Indonesia yang beragama Islam dengan ayah bernama Prayitno dan ibu bernama Supriyaningsih. Dapat dikatakan Kejuaraan Pekan Olahraga dan Seni (Porseni) 1995 di Magelang adalah momen di mana Agus Prayogo dibentuk menjadi seorang atlet nasional yang saat itu masih berusia 10 tahun dan langsung menjadi juara pertama lomba lari di Porseni tersebut.

Nenek Agus Prayogo adalah sosok keluarga dibalik kesuksesannya. Beliau adalah sosok keluarga yang sangat berpengaruh atas kesuksesannya tersebut, sosok inilah yang mengasuh dan mendidiknya sejak kecil, dan beliau juga yang mengarahkannya untuk masuk klub dan berlatih lari untuk pertama kalinya.

Agus Prayogo pernah hampir dikeluarkan dari sekolah saat masih duduk di kelas 3 SMP dikarenakan jarang masuk sekolah karena padatnya jadwal latihan dan terlalu lelah sehingga Agus Prayogo memilih untuk beristirahat di kamar daripada harus pergi ke sekolah. Dan ini adalah kenangan yang tidak terlupakan oleh Agus Prayogo pada saat masih duduk di bangku sekolah.

Selain berkarier dibidang olahraga atau atlet, Agus Prayogo juga berkarier dibidang militer, di mana dia berusaha untuk bisa sukses dikedua bidang yang sedang dijalani tersebut.

Hobbynya cukup banyak, suka sekali bermain musik dan mendengarkan musik dengan aliran hard rock seperti; Gun and Roses, Muse, RHCP, Boomerang, Bondan Fade2black dan Iwan Fals. Beberapa film favorit yang menjadi kegemarannya di antaranya; The last Samurai, Avatar, The legend of Aang, Pirates of Caribbean dan Si Doel Anak Sekolahan. Suka sekali membaca buku-buku yang berbau sejarah perjuangan kemerdekaan atau biografi para pahlawan Nasional.

Sampai saat ini Agus Prayogo juga sudah pernah endorse beberapa merek dagang produk-produk sports yang cukup terkenal, di antaranya:





</doc>
<doc id="2099470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099470" title="Mr. Go (film)">
Mr. Go (film)

Mr. Go () adalah sebuah film 2013 yang ditulis dan disutradarai oleh Kim Yong-hwa berdasarkan pada komik 1984 Huh Young-man "The 7th Team" (). Berkisah tentang seekor gorila yang menjadi bintang bisbol dan manajer perempuannya yang berusia 15 tahun, film tersebut dibintangi oleh Xu Jiao dan Sung Dong-il. "Mr. Go" adalah film Korea Selatan pertama yang sepenuhnya mengambil gambar dalam format 3D. Sebagai sebuah kerjasama produksi antara Korea Selatan dan China, film tersebut dirilis di kedua negara tersebut masing-masing pada 17 dan 18 Juli.



</doc>
<doc id="2099483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099483" title="East Pittsburgh, Pennsylvania">
East Pittsburgh, Pennsylvania

East Pittsburgh adalah sebuah borough di Kabupaten Allegheny, Pennsylvania, yang berjarak sekitar dari tenggara arus sungai Monongahela dan Allegheny di Pittsburgh. Pada 1900, populasinya berjumlah 2,883 jiwa, dan pada 1910, berjumlah 5,615 jiwa. Menurut sensus 2010, populasi borough tersebut berjumlah 1,822 jiwa, turun dari 6,079 jiwa pada 1940. George Westinghouse mendirikan tempat-tempat kerja besar di sana yang menyuplai keperluan untuk penanaman kekuatan besar di Air Terjun Niagara dan untuk meningkatkan dan sistem angkutan cepat New York.




</doc>
<doc id="2099490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099490" title="Habib Essid">
Habib Essid

Habib Essid (; kelahiran 1 Juni 1949) adalah seorang politikus Tunisia yang menjadi Perdana Menteri Tunisia sejak 6 Februari 2015. Ia merupakan perdana menteri pertama yang dilantik setelah adopsi konstitusi baru dan dianggap menjadi perdana menteri pertama Republik Tunisia Kedua. Ia sebelumnya menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri pada 2011.

Lahir di Sousse pada 1949, Essid meraih gelar master-nya dalam bidang ekonomi dari Universitas Tunis dan iktu program master dalam bidang ekonomi pertanian dari Universitas Minnesota.

Ia memulai kariernya dalam sektor publik, utamanya dalam Kementerian Pertanian. Pada 1993, ia menjadi direktur kabinet di Kementerian Agribudaya sampai 1997. Ia kemudian menjadi direktur kabinet di Kementerian Dalam Negeri. Pada 2001, ia dilantik menjadi Sekretaris Negara untuk Perikanan dan kemudian sebagai Sekretaris Negara untuk Lingkungan Hidup. Dari 2004 sampai 2010, Habib Essid menjadi Direktur Eksekutif Dewan Zaitun Nasional, yang bermarkas besar di Madrid.

Setelah Revolusi Tunisia, ia dilantik menjadi Menteri Dalam Negeri dalam pemerintahan Perdana Menteri Beji Caid Essebsi pada 28 Maret 2011. Ia juga dipilih oleh Hamadi Jebali untuk menjadi Penasehat Keamanan-nya setelah pemilihan 23 Oktober 2011.


</doc>
<doc id="2099494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099494" title="Geraldine Doyle">
Geraldine Doyle

Geraldine Hoff Doyle (31 Juli 1924 – 26 Desember 2010) menjadi dikenal di media sebagai peragawati sungguhan untuk poster "We Can Do It!" era Perang Dunia II, kemudian dianggap menjadi subyek dari karakter Perang Dunia II ikonik Rosie the Riveter. Namun, foto layanan berita 1942 tersebut sebenarnya menggambarkan buruh perang muda lainnya, Naomi Parker.

Geraldine Hoff lahir di Inkster, Michigan. Ayahnya Cornelious merupakan seorang kontraktor listrik yang meninggal karena pneumonia ketika Hoff berusia 10 tahun. Ibunya, Augusta, merupakan seorang komposer yang mengidap skoliosis. Setelah lulus SMA, pada 1942 Hoff bekerja sebagai buruh metal di "American Broach & Machine Co.", Ann Arbor, Michigan. Karena kaum pria mulai dimasukkan ke dalam pelayanan militer untuk Perang Dunia II, kaum wanita mulai mendukung upaya perang dengan mengambil berbagai peran, yang meliputi pekerjaan pabrik, yang dulunya dianggap "khusus pria".

Karena ia adalah seorang pemain cello, Hoff mengalami cedera tangan akibat mesin pengepresan dan ia meninggalkan pabrik tersebut setelah bekerja hanya selama dua minggu. Pada masa ia bekerja di sana, menurut Doyle, seorang fotografer United Press International mengambil gambarnya, Setelah keluar dari pekerjaan buruh metal, Geraldine Hoff bertemu dan menikahi dokter gigi Leo Doyle pada 1943. Pasangan tersebut memiliki enam anak (seorang putra, Gary, meninggal pada 1980) dan masih menikah sampai kematian suaminya pada Februari 2010.

Geraldine Hoff Doyle meninggal pada 26 Desember 2010, di Lansing, Michigan, akibat komplikasi artritis. Ia meninggalkan lima anak, delapan belas cucu dan dua puluh lima cicit.


</doc>
<doc id="2099505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099505" title="Tamban Makmur, Tamban Catur, Kapuas">
Tamban Makmur, Tamban Catur, Kapuas

Tamban Makmur adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Tamban Catur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Tamban Makmur sebelumnya merupakan bagian dari Wilayah Desa Tamban Baru Timur. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Tamban Makmur berdasarkan .

Desa Tamban Makmur berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2099508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099508" title="SMA Negeri 1 Klari">
SMA Negeri 1 Klari

SMA Negeri 1 Klari Kabupaten Karawang adalah salah satu sekolah menengah atas yang ada di kecamatan Klari Memiliki 10 ruang kelas sejak Juni 2015 untuk kelas X, XI dan XII yang terdiri dari 6 kelas IPA, 3 kelas IPS dan 1 kelas Bahasa.

SEJARAH BERDIRINYA SMAN 1 KLARI

Pertama, SMA Negeri 1 Klari, Kabupaten Karawang semula bernama Sekolah Menengah Umum Negeri (SMUN) yang didirikan pada tahun 1991. Dengan Sertifikat Status Tanah Nomor 115/594.4/JB/1991 Tanggal, 5 Februari 1991 dengan luas tanah 12.528 dan SK Terakhir Status Sekolah Nomor 0260/O/1994 Tanggal, 5 Oktober 1994.

Bahwa fasilitas pendidikan yang telah ada, yang telah dipersiapkan oleh pemerintah dinas pendidikan dan untuk Pembukaan Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Klari.
Bahwa sehubungan dengan itu, dipandang perlu membangun Kelas sebagai tambahan sarana prasarana yang belum ada.
Keputusan berdasarkan SK MENDIKBUD No: 0260/O/1994 Tanggal 5 Oktober 1994 Pembukaan dan Penegerian Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Klari - Karawang di tanda tangani oleh Kepala Kantor Wilayah Pendidikan dan Kebudayaan Propinsi Jawa Barat Drs. H. S. YUSUPADI.

Perkembangan SMA Negeri 1 Klari, Kabupaten Karawang yang diawali dengan nama Sekolah Menengah Umum Negeri 1 Klari tahun 1994, telah berhasil meluluskan anak didiknya untuk pertama kali pada tahun 1994. Pengelompokan program dimulai semenjak tahun 1994 sekarang dengan Nama Jurusan Ilmu Pengetahuan Alam (IPA) dan Juruan Ilmu Pengetahuan Sosial (IPS).

Kurikulum yang dilaksanakan di SMA Negeri 1 Klari, Kabupaten Karawang saat ini adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) yang mulai diterapkan pada Tahun Pelajaran 2007/2008 bersamaan dengan persiapan SMA Negeri 1 Klari, Kabupaten Karawang sebagai Rintisan Sekolah Kategori Mandiri (SKM) di wilayah Kabupaten Karawang Desa Duren Kec. Klari bersama-sama dengan SMA Negeri yang ada di Kabupaten Karawang.

SMA Negeri 1 Klari, Kabupaten Karawang telah mengalami beberapa pergantian pimpinan sekolah (Kepala Sekolah) diawali dengan:

Tahun Pelajaran 1994/1995 sampai dengan 1995/1996 dipimpin oleh Kepala Sekolah, beliau Bapak Drs. Ruslani.
Tahun Pelajaran 1996/1997 dipimpin oleh Kepala Sekolah, beliau Bapak Drs. Shoheh Mustofa.
Tahun Pelajaran 1997/1998 sampai dengan 2002/2003 dipimpin oleh Kepala Sekolah, beliau Bapak Drs. Suherman.
Tahun Pelajaran 2003/2004 sampai dengan 2004/2005 dipimpin oleh Kepala Sekolah, beliau Bapak Drs. H. Misbahudin S., M.Pd.
Tahun Pelajaran 2005/2006 sampai dengan 2006/2007 dipimpin oleh Kepala Sekolah, beliau Ibu Dra. Hj. Ai Hudjaemah S., M.Pd.
Tahun Pelajaran 2007/2008 sampai dengan 2008/2009 sampai dengan semester ganjil bulan September dipimpin oleh Kepala Sekolah, beliau Bapak Drs. Miftah Sa’aadah.
Tahun Pelajaran 2009/2010 sampai dengan 2013/2014 bulan Oktober Tahun 2014 dipimpin oleh Kepala Sekolah, beliau Bapak Drs. Padiana Octaviana ST., M.Pd
Tahun Pelajaran 2013/2014 tepatnya bulan September 2014 sampai dengan bulan April 2015 tahun pelajaran 2014/2015 dipimpin oleh Kepala Sekolah, beliau Bapak Drs. Dwi Setyono Agus HS., M.Pd
Tahun Pelajaran 2014/2015 tepatnya bulan April 2015 sampai tahun pelajaran 2015/2016 bulan September 2015 dipimpin oleh Kepala Sekolah, beliau Bapak Ahmad Gunawan, S.Pd.
Tahun Pelajaran 2015/2016 tepatnya bulan Oktober 2015 sampai dengan sekarang tahun pelajaran 2015/2016 dipimpin oleh Kepala Sekolah, beliau Bapak Drs. Yunus Anis, M.Ag.



www.smanoneklari.sch.id/


</doc>
<doc id="2099511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099511" title="Kerusuhan Tanjungbalai 2016">
Kerusuhan Tanjungbalai 2016

Pada malam hari tanggal 29 hingga 30 Juli 2016, sebuah kerusuhan terjadi di Kota Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia. Kerusuhan meliputi pengerusakan 2 wihara, 8 kelenteng, dan 1 yayasan sosial di kota itu. Tidak ada korban jiwa akibat kejadian tersebut, tetapi kerugian ditaksir mencapai sedikitnya ratusan juta rupiah.

Kerusuhan dipicu oleh seorang warga yang menginginkan suara azan dari pengeras suara Masjid Al-Makshum yang terletak di Jalan Karya, Kota Tanjungbalai, diperkecil, lantaran mengganggu aktivitas keluarga di rumahnya. Pihak pengurus masjid sempat mendatangi rumah warga tersebut seusai Salat Isya, namun karena situasi yang mulai tidak kondusif, kedua belah pihak dipisahkan dan diamankan oleh kepolisian setempat. Situasi sempat mereda setelah dilakukan mediasi, tetapi menjelang tengah malam, sedikitnya ratusan warga berkumpul bersiap melakukan penyerangan kepada rumah warga yang memprotes suara azan masjid tersebut. Diduga massa kembali berkumpul setelah sebuah tulisan di Facebook yang memuat isu SARA terkait protes pengeras suara masjid. Massa sempat mencoba membakar rumah pemrotes, tetapi dicegah warga setempat. Massa kemudian beralih merusak, membakar, dan menjarah barang-barang di wihara dan kelenteng setempat. Menjelang pagi hari pada tanggal 30 Juli, polisi membubarkan massa yang melakukan kerusuhan. Tujuh orang yang diduga sebagai provokator ditangkap akibat perusakan wihara.

Berikut daftar rumah ibadah dan panti sosial yang menjadi korban amuk warga:



</doc>
<doc id="2099577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099577" title="Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Beregu putra">
Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Beregu putra

Golf beregu putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Bandung Giri Gahana Golf, Kabupaten Sumedang, dari tanggal 19 sampai 22 September 2016. 11 regu putra yang terdiri dari minimal 3 atlet dan maksimal 4 atlet berlaga di 4 hari pertandingan.



</doc>
<doc id="2099594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099594" title="Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Beregu putri">
Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Beregu putri

Golf beregu putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Bandung Giri Gahana Golf, Kabupaten Sumedang, dari tanggal 20 sampai 22 September 2016. 7 regu putri yang terdiri dari minimal 2 atlet dan maksimal 3 atlet berlaga di 3 hari pertandingan.



</doc>
<doc id="2099600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099600" title="Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Perorangan putra">
Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Perorangan putra

Golf perorangan putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Bandung Giri Gahana Golf, Kabupaten Sumedang, dari tanggal 19 sampai 22 September 2016. 57 atlet dari 23 provinsi berlaga di 4 hari pertandingan.



</doc>
<doc id="2099601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099601" title="Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Perorangan putri">
Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Perorangan putri

Golf perorangan putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Bandung Giri Gahana Golf, Kabupaten Sumedang, dari tanggal 20 sampai 22 September 2016. Sebanyak 21 atlet dari 9 provinsi berlaga di 3 hari pertandingan.



</doc>
<doc id="2099602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099602" title="Rinduwangi">
Rinduwangi

Rinduwangi adalah sebuah dusun/kampung yang berada di kawasan Desa Mekarwangi, Kecamatan Sukamantri, Kabupaten Ciamis, tepatnya dibawah kaki Gunung Madati (Gunung Bitung). Rinduwangi dulunya termasuk salah satu dari 9 (sembilan) tutunggul gada-gada perjagaan (patok-patok / pos penjagaan pusat Kerajaan Panjalu) yang dikenal dengan sebutan Batara Salapan.

Dusun Rinduwangi terbagi menjadi 2 (dua) RW (Rukun Warga) dan 7 (tujuh) RT (Rukun Tetangga), yaitu:
Dikutif dari sebuah pemikiran salah satu warga masyarakat Dusun Rinduwangi, nama Rinduwangi berasal dari kata Rindu dan Wangi. Rindu dapat diartikan kangen (sono) / harapan / idaman, sedangkan Wangi dapat diartikan harum (seungit) / indah / damai. Rinduwangi merupakan sebuah dusun dimana masyarakat dan keturunannya mengharapkan kedamaian dan saling mengharumkan (siliwangi silih seungitan) baik dimanapun itu berada.

Betapa mulyanya para leluhur / karuhun Dusun Rinduwangi yang telah mendeklarasikan visi tanah leluhur dengan nama Kampung Rinduwangi dan merupakan sebuah nama yang mulya dan indah yang diwariskan kepada tanah kelahirannya.

"Source": www.rinduwangi.com


</doc>
<doc id="2099620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099620" title="Blok Petro Poroshenko &quot;Solidaritas&quot;">
Blok Petro Poroshenko &quot;Solidaritas&quot;

"Solidaritas Eropa (, "Jevropejśka Solidarnist') adalah sebuah partai politik di Ukraina yang didirikan pada 27 Agustus 2014. Namun asal mula partai ini telah ada dalam bentuk fraksi di parlemen bernama Solidaritas yang didirikan pada tahun 2000.

Partai ini memenangi pemilihan parlemen Ukraina 2014 dengan memperoleh 132 kursi, jauh mengungguli partai lainnya.

Pada tanggal 28 Agustus 2015, Aliansi Demokratik Ukraina untuk Reformasi bergabung dengan partai ini.

Partai ini mulai ada pada tahun 2000 sebagai sebuah fraksi di parlemen bernama "Solidaritas", didirikan oleh Petro Poroshenko, yang saat itu merupakan anggota dari fraksi Partai Demokrat Sosial Ukraina (bersatu) (SDPU(o)). Taras Kuzio mengklaim bahwa hal ini terjadi agar Presiden Kuchma berusaha untuk mengurangi pengaruh SDPU(o). Banyak anggota parlemen dari Partai Petani Ukraina dan Hromada yang terpilih pada tahun 1998 yang bergabung dengan fraksi parlemen baru tersebut. Dengan dasar fraksi parlemennya, Poroshenko akhirnya mendirikan "Partai Solidaritas Ukraina". Pada tahun 2000, Partai ini menggabungkan diri dengan partai lainnya menjadi Partai Daerah (kemudian menjadi partai terbesar di Ukraina selama beberapa periode) dan Poroshenko menjadi anggoa parlemen dari Partai Daerah.

Pada tahun 2001, Poroshenko menunjukkan keinganna untuk bergabung Blok Ukraina Kami. Namun, untuk dapat bergabung dengan Ukraina Kami, Poroshenko harus bergabung ke blok tersebut dengan partai dia (Partai Solidaritas Ukraina) secara keseluruhan. Partai Solidaritas Ukraina gagal untuk memisahkan diri dengan Partai Daerah, oleh karena itu Poroshenko membuat partai bayangan baru dengan nama serupa, partai "Solidaritas". Pada pemilihan parlemen tahun 2002, Solidaritas dapat bergabung dengan Blok Ukraina Kami. Anggota partai yang menerima mandat dalam daftar partai Blok Ukraina Kami tahun 2002 adalah Volodymyr Plyutynsky, Volodymyr Makeyenko, Eduard Matviychuk, Anatoliy Korchynsky, sementara daerah pemilihan tunggal di Oblast Vinnytsia dimenangkan oleh Petro Poroshenko.

Setelah pemilihan tahun 2002, Solidaritas tidak lagi mengikuti pemilihan. Pada tahun 2004, partai ini meninggalkan Blok Ukraina Kami. Di bulan Maret 2013, Kementerian Kehakiman meminta bukti kepada Komisi Pusat Pemilihan Umum Ukraina bahwa Solidaritas tidak pernah terlibat dalam pemilu sejak tahun 2003.

Pada tanggal 17 Juni 2013, anggota parlemen dari Batkivshchyna Yuriy Stets menjadi ketua partai dan menjadi oposisi pemerintah waktu itu.

Pada tanggal 16 Oktober 2013, pengadilan mencabut izin partai Solidaritas. Partai ini bisa mengajukan banding, tetapi tidak melakukannya dan secara resmi bubar pada 31 Desember 2013 "karena tidak adanya laporan". dan karena tidak berpartisipasi dalam pemilihan selama lebih dari 10 tahun.

Pada awal 2014, Poroshenko menjadi ketua Aliansi Nasional untuk Kebebasan dan patriotisme Ukraina "OFENSIF", yang kemudian berubah nama menjadi "Persatuan Solidaritas Seluruh Ukraina". Dengan demikian, Poroshenko secara de facto menggabungkan Aliansi Nasional untuk Kebebasan dan patriotisme Ukraina "OFENSIF" ke Solidaritas (walau partai Solidaritas yang legal tidak ada lagi). Pada bulan Mei dan Juni 2014, "Ukrayinska Pravda" mendeskripsikan partai tersebut sebagai "mitos tanpa adanya situs, nomor telepon yang tak diketahui, dan tidak mempunyai alamat yang jelas". Pada pemilihan presiden 2014, Poroshenko terpilih sebagai Presiden Ukraina.

Selama kongres partai tanggal 27 Agustus 2014, "Persatuan Solidaritas Seluruh Ukraina" mengubah namanya menjadi "Blok Petro Poroshenko", dan mantan Menteri Dalam Negeri, Yuriy Lutsenko, terpilih sebagai ketua partai yang baru.

Pada 2 September, Vitali Klitschko, ketua dari fraksi parlemen Aliansi Demokratik Ukraina untuk Reformasi, menyatakan bahwa sejak partainya dan Blok Petro Poroshenko telah sepakat untuk berpartisipasi bersama dalam pemilihan parlemen pada 29 Maret 2014, kedua partai tersebut tengah mendiskusikan pencalonan bersama di pemilihan parlemen 2014. Pada 15 September, semua terlihat jelas bahwa 30% dari pencalonan dari Blok Petro Poroshenko diisi oleh anggota UDAR dan ketua UDAR Klitschko Menjadi prioritas utama dalam pencalonan, Klitschko berjanji tidak mengundurkan diri sebagai petahana Wali kota Kiev. Menurut pengamat politik, Tadeusz A. Olszański (di pertengahan September 2014), kesepakatan dengan UDAR "memungkinkan untuk menggunakan struktur partai skala besar, yang mana Blok Poroshenko tidak mempunyai hal tersebut".

Partai ini memenangkan pemilihan parlemen dengan mendapat 132 kursi, mengalahkan Front Rakyat denga perolehan 82 kursi. Front Rakyat menduduki peringkat pertama dalam perolehan suara nasional (22,14% berbanding 21,81%) namun Blok Petro Poroshenko mendapat 69 kursi di daerah pemilihan sementara Front Rakyat hanya 18 kursi. Pada 27 November 2014, partai ini membentuk fraksi di parlemen dengan 145 orang (pada sidang pembukaan parlemen).

Pada 21 November 2014 partai ini menjadi anggota koalisi yang mendukung Pemerintahan Yatsenyuk Kedua dan mengajukan sembilan menteri baru untuk pemerintah.

Di bulan Maret 2015 "Solidaritas" ditambahkan ke dalam nama "Blok Petro Poroshenko" dan ketua partai Lutsenko mengumumkan bahwa partai ini lebih memilih untuk disebut sebagai "Solidaritas" karena "Kita perlu untuk menjauh dari partai dengan satu pemimpin".

Pada 28 Agustus 2015, UDAR dan Blok Petro Poroshenko resmi bergabung menjadi Blok Petro Poroshenko. Ketua partai UDAR Vitali Klitschko menjadi ketua partai baru.

Partai ini merupakan salah satu partai pemenang dari pemilihan lokal Ukraina 2015. Partai ini memperoleh hasil yang baik di Ukraina Barat dan Tengah dan wilayah di Oblast Kherson.

Menurut riset yang dilakukan di Februari 2016, 22% dari perwakilan Blok Petro Poroshenko di parlemen daerah dan 12% dari perwakilan Blok Petro Poroshenko di parlemen Ukraina merupakan mantan anggota Partai Daerah.

Setelah jatuhnya Pemerintahan Yatsenyuk Kedua, partai ini bergabung dengan koalisi yang mendukung Pemerintahan Groysman yang dilantik pada 14 April 2016.

Klitschko mengundurkan diri sebagai ketua Blok Petro Poroshenko pada tanggal 26 Mei, setelah hukum baru melarang Kepala Administrasi Negara Kota Kiev yang ia jabat untuk menjadi ketua atau anggota partai politik. Hukum ini mengikat seluruh pihak pada 1 Mei 2016.

Partai ini berhaluan populisme dan mendukung pragmatisme dan realisme Menurut Oleg Varfolomeyev dari Jamestown Foundation, partai ini merupakan partai berhaluan liberal (termasuk UDAR). Menurut Bohdan Butkevych dari The Ukrainian Week, partai ini tidak memiliki landasan ideologi karena partai ini dibuat tidak lama sebelum pemilihan parlemen Ukraina 2014. Selain itu "daftar partai berisikan orang-orang yang siap dan bersedia untuk menggunakan dana dan sumber daya mereka sendiri". Karena itu, anggota parlemen yang terpilih terdiri dari orang-orang yang "mempunyai kepentingan, metode untuk dapat terpilih sebagai anggota parlemen, dan rencana yang sangat berbeda". Maka, anggota parlemen dari partai ini cenderung tidak satu suara.

Partai ini sangat mencerminkan pandangan dari Poroshenko. Pada 27 Agustus 2014, ketua partai yang baru, Yuriy Lutsenko, menyatakan bahwa Blok Petro Poroshenko harus membantu Poroshenko untuk mewujudkan janji selama kampanye. Posisi resmi partai ini antara lain:
Ketika Perang di Donbass, partai ini mengupayakan untuk mengakhiri konflik dengan cara damai.

Hasil pemilihan untuk partai politik "Solidaritas" dan "Blok Petro Poroshenko".


</doc>
<doc id="2099623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099623" title="Aras (Syahnameh)">
Aras (Syahnameh)

Aras Si Pemanah (bahasa Farsi:آرش کمانگیر "Āraŝ-e Kamāngīr") adalah seorang pahlawan pemanah ulung dalam mitologi Iran.

Pangkal cerita tentang Si Pemanah Ulung ini adalah sebagai berikut: Dalam suatu perang antara bangsa Iran dan bangsa Turan memperebutkan "anugerah kemuliaan raja-raja" ("khwarrah"), Afrasiab Panglima Turan berhasil mengepung bala tentara Manucehr Si Orang Benar, dan kedua belah pihak pun akhirnya sepakat untuk berdamai. Kedua belah pihak sepakat bahwa seluruh wilayah yang sepemanah jauhnya dari medan perang harus dikembalikan kepada Manucehr dan orang-orang Iran, wilayah selebihnya menjadi bagian Afrasiab dan orang-orang Aniran. Sesosok malaikat (menurut al-Biruni adalah "Isfandaramad", yakni Amesya Spenta Spenta Armaiti yang dalam bahasa Persia pertengahan disebut "Spendarmad") memberi petunjuk kepada Manucehr untuk membuat sebilah busur dan sebatang anak panah istimewa, dan meminta Aras untuk menggunakannya. Aras melesatkan anak panah sakti itu kala fajar menyingsing. Anak panah itu pun melesat melewati jarak yang sangat jauh (lihat di bawah) sebelum akhirnya mendarat dan menandai garis perbatasan antara wilayah orang-orang Iran dan orang-orang Aniran untuk seterusnya.

Menurut Talebi dan Bal'ami, tubuh Aras binasa dan lenyap akibat melesatkan anak panah sakti itu. Menurut Al-Tabari, ia disanjung-sanjung rakyat, dijadikan panglima pasukan pemanah, dan hidup sangat terhormat hingga ajalnya. Ada beberapa versi mengenai jarak yang ditempuh anak panah sakti itu: salah satu versi menyebutkan bahwa jarak tempuhnya adalah sejauh seribu "farsak", versi lain menyebut jarak tempuhnya sejauh empat puluh hari berjalan kaki. Dalam beberapa versi anak panah itu dikisahkan melesat semenjak fajar menyingsing hingga tengah hari, atau sejak fajar menyingsing hingga terbenam matahari dalam versi-versi lain. Beberapa sumber menyebut waktu terjadinya peristiwa itu. Perkataan bahasa Persia pertengahan "Mah i Frawardin" berarti hari keenam bulan pertama (yakni hari Khordad dalam bulan Frawardin); sumber-sumber yang lebih kemudian mengaitkan peristiwa itu dengan hari raya Tiregan (hari ketiga belas bulan Tir) "diduga" karena homonim dengan perkataan "Yazata" Tir atau "tir" (anak panah). ()

Tempat Aras melesatkan anak panah itu pun berbeda-beda versinya. Dalam Awesta (yang tidak menyebut nama-nama tempat di kawasan barat Iran), peristiwa itu terjadi di "Airyo.khsyaotha", nama tempat yang belum teridentifikasi di Daerah Tengah. Sumber-sumber era Islam lazimnya menempatkan lokasinya di selatan Laut Kaspia, ada yang menempatkannya di Tabaristan (Tabari, Talebi, Maqdesi, Ibn al-Athir, Marashi); di puncak sebuah gunung di Ruyan (al-Biruni, Gardēzī), di benteng Amul (Mojmal), di Gunung Damawan (Balami) ataupun di Sari (Gorgani). Tempat anak panah mendarat disebut 'Gunung Khwanwan' dalam Awesta (lokasi yang belum diketahui); ada yang mengatakan di Balkh (Tabari, al-Atir); di sebelah timur Balkh (Talebi); Baktria/Tokharistan (Maqdesi, Gardizi); di tepian Sungai Oksus (Balami), ataupun di Marw (Mojmal). Menurut Al-Biruni, anak panah itu menancap pada sebatang pohon kenari yang tegak di antara "Fargana" dan Tabaristan "di penjuru terjauh Khorasan Raya."

Nama Aras masih populer digunakan sebagai nama diri di Iran.

Meskipun beberapa sumber (misalnya al-Biruni) tampaknya menganggap "Aras" sebagai cikal-bakal dari "Arsyak" (Arsakes), nama wangsa itu sebenarnya berasal dari perkataan dalam bahasa Parthia atau bahasa Iran Timur yang sepadan dengan 'Ardasyir', yaitu 'Artahsasta', khususnya Artahsasta II, yang diakui sebagai leluhur oleh Wangsa Arsakes (dalam skema silsilah wangsa-wangsa penguasa Iran yang bercampur dengan mitos, Wangsa Arsakes juga mengaku sebagai keturunan dari Kai Kobad melalui seorang tokoh lain yang juga bernama Aras).

Sebagaimana halnya nama-nama yang berasal dari tradisi tutur, ada banyak variasi nama "Aras". Dalam Awesta nama ini tampil sebagai "Erekhsya" ("Ǝrəxša") "yang pesat anak panahnya, karena dialah yang empunya anak panah tercepat di antara orang-orang Iran" ("Yasyt" 8.6). Bentuk bahasa Awesta ini berlanjut dalam bahasa Persia pertengahan yang digunakan Zoroastrianisme sebagai "Eras" ("Bundahishn", "Syahrastanha-i Eran", "Zand-i Wahuman Yasyt", "Mah i Frawardin"), yang diinggriskan menjadi "Erukh". Bentuk-bentuk nama ini dalam bahasa Persia baru dan bahasa Arab antara lain "Erasy" dan "Irasy" dalam karya-karya tulis Al-Tabari dan Ibn Al-Atir; Aarasyebatir dalam Al-Tabari; 'Arasy' dalam Al-Talebi; 'Aarasy' dalam Maqdesi, Balami, Mojmal, Marasi, Al-Biruni, dan dalam Vis o Ramin dari Gorgani. Nama-nama dengan julukan yang merepresentasikan "anak panah yang pesat" Awesta antara lain "Aarasyebatir" dalam karya tulis Al-Tabari, dan "Arasy-i Syewatir" dalam karya tulis Mojmal. Bentuk nama keluarga antara lain 'Arasy/Aarasy kaman-gir' "Aras, Ahli Busur."

Siavash Kasraie, penyair Iran kontemporer, menggubah puisi panjang bertajuk "Aras Si Pemanah" pada 1959 . Narasi kepahlawanan ini, didasarkan pada mitos Persia kuno, menggambarkan sikap kepahlawanan Aras yang rela berkorban demi memerdekakan negerinya dari cengkeraman kekuasaan asing. Kemudian muncul pula "Āraš" karya Bahram Bayzai pada 1977. Karya ini dibuat bukan dalam bentuk cerita pendek maupun drama, dan sebagian merupakan tanggapan atas karya-karya Āraš-e kamāngīr yang sudah ada sebelumnya. "Āraš" karya Beyzai ini dipentaskan keliling dunia beberapa kali. Pementasannya yang paling terkenal adalah di Auditorium Annenberg, Stanford University California pada bulan Juli 2013.



</doc>
<doc id="2099629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099629" title="Abtin">
Abtin

Abtin atau Aubtin () adalah salah satu tokoh dalam Syahnama (wiracarita kebangsaan Iran). Abtin adalah ayah dari Fereydun. Arti namanya adalah "orang yang berpikir baik, bertutur baik, dan berlaku baik". Tiga kebajikan ini merupakan tabiat-tabiat yang sangat penting dalam Ajaran Zoroaster.

Abtin juga bersinonim dengan Sfinks.



</doc>
<doc id="2099643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099643" title="Agensi Berita Sentral Korea">
Agensi Berita Sentral Korea

Agensi Berita Sentral Korea (ABSK) adalah agensi berita pusat negara Korea Utara yang didirikan pada 5 Desember 1946. Agensi ini merepresentasikan pandangan dari Partai Buruh Korea dan pemerintah Korea Utara untuk orang asing. ABSK memiliki markas pusat di ibu kota Korea Utara, Pyongyang. Di Korea Selatan, akses kepada nama domain internet ABSK, www.kcna.kp dan www.kcna.co.jp, diblokir oleh pemerintah.

Sebagai agensi berita satu-satunya di Korea Utara, ABSK melaporkan berita setiap hari untuk seluruh organisasi berita di Korea Utara, termasuk majalah serta siaran radio dan televisi lewat Televisi Sentral Korea dan Sistem Siaran Sentral Korea di dalam negeri. Pada bulan Desember 1996, ABSK mulai memublikasikan artikel berita di internet, dengan server web yang berlokasi di Jepang. Sejak bulan Oktober 2010, artikel ABSK dipublikasikan melalui situs baru yang dikendalikan dari Pyongyang. Keluaran situs ini pun naik secara signifikan dan mulai menyertakan artikel berita dunia, baik dari negara-negara yang tak berhubungan secara langsung dengan Korea Utara maupun dari negara-negara yang berhubungan erat dengan Korea Utara.

Selain dengan Bahasa Korea, ABSK merilis artikel berita dalam bahasa Inggris, Rusia, dan Spanyol. Akses situs web ABSK dan situs Korea Utara lainnya diblokir oleh pemerintah Korea Selatan sejak tahun 2004 dan hanya dapat diakses dengan otorisasi pemerintah. ABSK tidak hanya berperan sebagai agensi berita, tetapi juga diduga berperan sebagai pengoleksi rahasia data intelijen.

ABSK memiliki perjanjian pertukaran data pers dengan 46 agensi berita asing, termasuk Itar-Tass, Agensi Berita Xinhua, serta Agensi Berita Korea Selatan, Yonhap. ABSK juga memiliki koresponden dan kantor di enam negara, termasuk Rusia dan Republik Rakyat Tiongkok. Pada tahun 2004, agensi ini memiliki 2.000 karyawan.

Menurut informasi di situs webnya, ABSK "merepresentasikan Partai Buruh Korea serta pemerintah Korea Utara". Agensi ini sering digambarkan sebagai "badan resmi". Pada bulan Juni 1964, Kim Jong-il mengunjungi markas besar ABSK dan mengatakan bahwa agensi ini perlu "menyebarkan ideologi revolusioner Sang Pemimpin (Kim Il-sung) ke seluruh dunia." Akan tetapi, agensi ini juga sering digambarkan sebagai sumber informasi yang unik untuk mempelajari "mentalitas" Korea Utara.

Sebuah panduan diberikan kepada karyawan ABSK pada 12 Juni 1964, yang berisi garis besar fungsi agensi.

Agensi ini tunduk pada prinsip dan panduan yang diatur oleh partai pemimpin Korea Utara, Partai Buruh Korea. Dengan demikian, berita yang disampaikannya hanyalah berita baik mengenai Korea Utara yang diniatkan untuk menggerakkan hati rakyat di dalam negeri dan menunjukkan imaji positif Korea Utara ke luar negeri. Namun, kadang ABSK mengakui bahwa di dalam negeri sedang terdapat kekurangan makanan. Bencana Ryongchon dilaporkan pada April 2004, setelah tertunda selama 2 hari. The Ryongchon disaster was also reported in April 2004, after a delay of two days.

Artikel ABSK secara garis besar bertema:

ABSK menggunakan bahasa negatif seperti "pengkhianat", "penjahat perang", atau "sampah kemanusiaan", untuk menggambarkan pemerintahan-pemerintahan (terutama Korea Selatan dan Amerika Serikat), organisasi, serta individu, yang mengkritik pemerintah Korea Utara. Sebaliknya, Kim Jong-un, Kim Jong-il dan Kim Il-sung, selalu disebut dalam nada yang positif dan diberikan sifat-sifat positif, seperti "kebijaksanaan yang luar biasa", "kemampuan yang unik", serta "kebijakan yang mulia".

Sebagai tradisi yang dilaksanakan sejak tahun 1996, ABSK beserta tiga agensi koran negara lainnya memublikasikan editorial bersama khusus Tahun Baru yang menggambarkan kebijakan negara untuk tahun itu. Editorial tersebut secara garis besar memuji kebijakan, pemerintahan, serta kepemimpinan di bawah garis Songun, dan mengobarkan semangat pembangunan negeri. Editorial tersebut juga sangat kritis terhadap kebijakan Korea Utara, Jepang, Amerika Serikat, serta pemerintahan Barat. Pada 1 Januari 2006, agensi ini mengirimkan editorial bersama yang tadinya dipublikasikan di koran-koran negara Korea Utara, yang meminta agar pasukan Amerika pergi dari Korea Selatan. Editorial Tahun Baru memang merupakan tradisi di koran Korea Utara, tetapi editorial waktu itu mengundang perhatian media Barat, yang menyebutnya sebagai "kampanye nasional untuk mengusir tentara A.S." Editorial itu juga menyebut-nyebut reunifikasi Korea. Editorial 2009 juga mendapat perhatian yang sama lantaran tidak terdapat kritik atas kebijakan Amerika Serikat dan pengakuan bahwa terdapat masalah ekonomi yang parah di dalam negeri. Editorial tersebut juga menyebut-nyebut denuklirisasi semenanjung Korea. Ini kemudian disebut kembali dalam editorial 2010, yang meminta agar hubungan jelek dengan Amerika Serikat dihentikan dan agar semenanjung Korea bebas dari senjata nuklir.

Praktik ini berakhir pada tahun 2013. Kim Jong-un menyampaikan pidato Tahun Baru melalui televisi, pertama dalam 19 tahun.




</doc>
<doc id="2099679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099679" title="Talekung Punei, Kapuas Murung, Kapuas">
Talekung Punei, Kapuas Murung, Kapuas

Talekung Punei adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Talekung Punei sebelumnya merupakan sebuah dusun yang menjadi bagian dari Wilayah Desa Muara Dadahup. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Talekung Punei berdasarkan .

Desa Talekung Punei berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2099681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099681" title="Padepokan Jambe Pitu">
Padepokan Jambe Pitu

Padepokan atau Petilasan Jambe Pitu, atau juga dikenal dengan nama Pertapaan Ampel Gading merupakan salah satu situs ziarah spiritual yang terdapat di Gunung Selok, yaitu sebuah bukit yang terdapat di wilayah Desa Karangbenda, Adipala, Cilacap. Keberadaan padepokan ini erat kaitannya dengan Padepokan Jambe Lima dan situs ini dianggap sangat keramat karena terdapat tiga petilasan, yaitu petilasan Sang Hyang Wisnu Murti dan dua pusakanya, kembang wijayakusuma yang disebut "Eyang Lengkung Kusuma" dan cakra baskara yang disebut "Eyang Lengkung Cuwiri". Tempat ini juga terkenal sebagai tempat berziarah presiden kedua Indonesia, yaitu Presiden Soeharto. Dari ketiga petilasan makam tersebut, petilasan Eyang Lengkung Kusuma dipercaya paling banyak memberikan berkah. Umumnya para peziarah yang datang mengharapkan kenaikan pangkat atau usaha yang laris. Namun, dari segi spiritual, petilasan Eyang Lengkung Kusuma merupakan tempat ziarah untuk membentuk wadah spiritual seseorang sebelum menempuh perjalanan spiritualnya.

Lokasi situs Jambe Pitu terletak sekitar 20 km di tenggara Kota Cilacap mendekati pantai selatan. Padepokan ini menempati puncak tertinggi Gunung Selok dan berada di atas situs Padepokan Jambe Lima. Luas kompleks Padepokan Jambe Pitu adalah sekitar 30 meter x 50 meter dan dikelilingi tembok setinggi dua meter. Jalan berlantai batu hitam sepanjang 300 meter merupakan penghubung bangunan petilasan dengan area parkir kendaraan. Bangunan padepokan terbagi menjadi beberapa sanggar, yaitu Sanggar Pamujan, Sanggar Palereman Kakung, Sanggar Palereman Putri, dan Sanggar Supersemar.

Lokasi Padepokan Jambe Pitu ditemukan oleh Romo Dijat sementara pembangunannya dilakukan oleh Soedjono Hoemardani. Menurut Romo Diyat, letak geograﬁs Jambe Pitu memiliki energi paling kuat dan sangat cocok sebagai tempat menerima "dhawuh" atau pesan dari leluhur.

Sebelum menjabat sebagai presiden, Soeharto mendalami ilmu kebatinan Jawa bersama Soedjono Hoemardani dan bergabung dalam kelompok spiritual Sendang Titis, Bangunjiwo, Kasihan, Bantul. Soeharto kerap berziarah ke Padepokan Jambe Pitu pada malam hari sekitar dua jam saja. Oleh sebab itu, di dekat padepokan terdapat helipad yang kini sudah tidak terurus lagi semenjak ia wafat.

Soeharto merupakan salah satu murid atau "putrawayah" Padepokan Jambe Pitu, tetapi mulai jarang berziarah semenjak Romo Diyat meninggal pada tahun 1985. Kedekatan dengan Soeharto menyebabkan situs ini sempat menjadi bulan-bulanan beberapa pihak pada masa awal Orde Reformasi karena dianggap sebagai sumber kekuatan spiritual Soeharto selama menjadi sebagai presiden.




</doc>
<doc id="2099719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099719" title="Kesehatan Komando Daerah Militer IV/Diponegoro">
Kesehatan Komando Daerah Militer IV/Diponegoro

Kesehatan Daerah Militer IV/Diponegoro (atau Kesdam IV/Diponegoro) adalah Badan Pelaksana tingkat Kodam IV/Diponegoro yang bertugas melayani kesehatan prajurit dan asn yang ada di lingkungan Kodam IV/Diponegoro yang meliputi provinsi Jawa Tengah dan DIY.




</doc>
<doc id="2099733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099733" title="Rumah Sakit Tk. II Kartika Husada">
Rumah Sakit Tk. II Kartika Husada

Rumah Sakit Tentara Tk.II Kartika Husada (atau RST Kartika Husada) adalah Rumah Sakit yang berada dibawah naungan Kesehatan Daerah Militer XII/Tanjungpura yang bertugas melayani kesehatan seluruh prajurit tni dan pns serta melayani masyarakat umum yang berada di wilayah Kodam XII/Tanjungpura meliputi Provinsi Kalimantan Barat dan Kalimantan Tengah. Dalam konteksnya, RS Kartika Husada ini merupakan rujukan pusat dari seluruh rumah sakit yang dimiliki oleh Kesdam XII/Tpr karena RS Kartika Husada merupakan Rumah Sakit tingkat II yang memiliki fasilitas lebih lengkap .RST Kartika Husada memiliki fasilitas pendukung kesehatan seperti UGD, Ruang Bedah, Ruang Jenazah, Instalwatnap, Instalwatlan, Instaldik, dll.


</doc>
<doc id="2099759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099759" title="Romaria Magdalena Simbolon">
Romaria Magdalena Simbolon

Romaria Magdalena Simbolon () adalah seorang penyanyi dan aktris cilik berkebangsaan Indonesia. Romaria merupakan adik dari Bastian Bintang Simbolon. Romaria pertama kali dikenal publik saat menjadi salah satu finalis Little Miss Indonesia 2.







</doc>
<doc id="2099766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099766" title="Jaber Al-Mubarak Al-Hamad Al-Sabah">
Jaber Al-Mubarak Al-Hamad Al-Sabah

Sheikh Jaber Al-Mubarak Al-Hamad Al-Sabah (, kelahiran 5 Januari 1941) adalah seorang politikus Kuwait dan Perdana Menteri Kuwait sejak 2011. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Menteri Pertahanan dan Deputi Perdana Menteri.

Sabah pertama kali dilantik menjadi Perdana Menteri pada 4 Desember 2011. Setahun kemudian, pada 5 Desember 2012, ia dipilih kembali menjadi Perdana Menteri setelah pemilihan parlementer yang diadakan pada 1 Desember 2012.




</doc>
<doc id="2099777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099777" title="ATF Dingo">
ATF Dingo

ATF Dingo adalah sebuah kendaraan mobilisisasi infanteri yang menggunakan rancangan dasar dari casis Unimog dipadu dengan rancangan V-hull, kendaraan ini diproduksi oleh perusahaan Krauss-Maffei Wegmann (KMW). Kendaraan ini dirancang untuk bertahan dari gempuran ranjau darat, tembakan senapan, fragmentasi artileri dan Ancaman Nubika. ATF adalah kependekan dari "Allschutz-Transport-Fahrzeug", yang artinya "kendaraan berpelindung segala sisi" dalam Bahasa Jerman. Kendaraan ini dinamai sama dengan hewan Australia yang bernama dingo. Sekarang ini KMW sedang mengembangkan Dingo 2 GFF untuk Angkatan Bersenjata Jerman dengan penambahan volume angkut.

Textron menandatangani persetujuan ekslusif untuk membuat dan memasarkan Dingo di Amerika Serikat. Meskipun begitu, Textron memilih untuk memasarkan M1117 Armored Security Vehicle yang lebih mahal dan berat untuk kompetisi MRAP, yang hasilnya kekalahan dalam persaingan tender tersebut.



</doc>
<doc id="2099778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099778" title="Micarta">
Micarta

Micarta adalah sebuah nama merek untuk komposit linen, kanvas, kertas, serat kaca, serat karbon atau serat lainnya dalam sebuah plastik termoseting. Nama tersebut aslinya digunakan dalam aplikasi elektrik dan dekoratif. Micarta dikembangkan oleh George Westinghouse pada awal 1910 menggunakan resin fenolik yang ditemukan oleh Leo Baekeland.




</doc>
<doc id="2099796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099796" title="Danau Sevan">
Danau Sevan

Danau Sevan () adalah danau terbesar di Armenia. Letaknya di timur negeri itu di provinsi Gegharkunik, pada ketinggian . Danau Sevan merupakan salah satu danau air tawar pegunungan terbesar di Eurasia. Luas cekungan danau ini mencapai yang mencakup dari total luas daratan Armenia. Luas danau ini dengan volume air sekitar 32.000.000 km3. Danau Sevan merupakan sumber tangkapan ikan dan lobster utama di Armenia.

Danau Sevan dieksploitasi untuk pembangunan pembangkit listrik tenaga air juga untuk keperluan irigasi. Akibatnya, volume air danau ini berkurang hingga 40%. Dua terowongan bawah tanah dibangun untuk mengalihkan air dari sungai-sungai di pegunungan ke danau ini sehingga danau Sevan mulai bertambah volumenya. Permukaan air danau Sevan berada ppada ketinggian 1.916 mdpl dan memiliki kedalaman hingga .


</doc>
<doc id="2099801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099801" title="Pāramitā">
Pāramitā

Pāramitā (Sanskerta, Pali) atau pāramī (Pāli) adalah "kesempurnaan". Secara teknis, "pāramī" dan "pāramitā" keduanya merupakan istilah Pāli, literatur Pali memberikan referensi jauh lebih besar terhadap "pāramī". Bhikkhu Bodhi (2005) menyatakan:


</doc>
<doc id="2099802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099802" title="Romanisasi bahasa Ukraina">
Romanisasi bahasa Ukraina

Romanisasi atau Latinisasi bahasa Ukraina adalah penulisan bahasa Ukraina dengan menggunakan alfabet Latin. Bahasa Ukraina biasanya dituliskan dengan menggunakan alfabet Ukraina yang didasarkan pada alfabet Kiril.

Romanisasi mungkin dilakukan untuk menuliskan teks atau pelafalan bahasa Ukraina untuk pembaca yang bukan orang Ukraina. Romanisasi juga dilakukan di sistem komputer yang tidak dapat menuliskan alfabet Kiril atau untuk pengguna yang tidak biasa dengan papan ketik bahasa Ukraina. Metode romanisasi mencakup transliterasi (mewakili teks tertulis) dan transkripsi (mewakili pengucapan).

Berbeda dengan romanisasi, dalam sejarah telah ada beberapa usulan alfabet Latin Ukraina yang biasanya didasarkan pada alfabet Latin yang digunakan dalam rumpun bahasa Slavik Barat, tetapi usulan-usulan tersebut tidak digunakan.




</doc>
<doc id="2099819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099819" title="Hayley Atwell">
Hayley Atwell

Hayley Elizabeth Atwell (kelahiran 5 April 1982) adalah seorang aktris Inggris. Ia dikenal karena karyanya dalam produksi drama panggung seperti "A View from the Bridge", dan dalam film-film seperti film thriller 2007 "Cassandra's Dream", film drama 2008 "The Duchess", serial mini drama sejarah 2010 "The Pillars of the Earth", dan untuk perannya sebagai Peggy Carter dalam berbagai film dan serial televisi yang berdasarkan pada Marvel Cinematic Universe, termasuk serial aksi-petualangan ABC "Agent Carter".



</doc>
<doc id="2099828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099828" title="Dadah Cholidah">
Dadah Cholidah

Dadah Cholidah Hanum () adalah tokoh aktivis organisasi Islam, Ketua Presidium BMOIWI (Badan Musyawarah Organisasi Islam Wanita Indonesia) periode (2015-2016). Juga anggota Dewan Pertimbangan Wanita PUI (Persatuan Ummat Islam) Pusat periode 2015-2020., pernah jadi Kasubdit Penyuluhan Wakaf Direktorat Pemberdayaan Wakaf Kamenterian Agama Republik Indonesia dan di BP4 (Badan Penasihatan Pembinaan dan Pelestarian Perkawinan) Pusat sebagai Bendahara Umum periode 2014 - 2019. Hingga saat ini aktif berjuang mengisi kemerdekaan sebagai pendidik, konsultan perkawinan, mediator di Pangadilan Agama dan trainer mediator.

Dra. Hj. Dadah Cholidah Hanum, M.Pd.I adalah cucu tokoh Sunda K.H. Abdul Halim Majalengka, pendiri organisasi besar PUI (Persatuan Umat Islam) pejuang kemerdekaan bangsa Indonesia dan Pahlawan Nasional .





</doc>
<doc id="2099836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099836" title="Obligasi perang">
Obligasi perang

Obligasi perang adalah jaminan keamanan yang dikeluarkan oleh pemerintah untuk membiayai operasi militer dan rencana lainnya pada masa perang. Obligasi tersebut juga menghapuskan uang dari sirkulasi dan membantu mengendalikan inflasi.

Pemerintah-pemerintah sepanjang sejarah butuh uang untuk peperangan. Biasanya, mereka membuat kesepakatan dengan sekelompok kecil orang kaya seperti Jakob Fugger dan Nathan Rothschild namun tidak ada perbedaan besar yang dibuat antara nada yang dikucurkan dalam perang atau damai. Penggunaan awal terhadap istilah "obligasi perang" adalah untuk $ yang dikucurkan oleh Kongres AS dalam Undang-Undang 14 Maret 1812, untuk mendanai Perang 1812, tetapi obligasi tersebut tidak dikucurkan kepada masyarakat umum.




</doc>
<doc id="2099839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099839" title="Ukrainisasi">
Ukrainisasi

Ukrainisasi adalah kebijakan yang mendorong penggunaan bahasa Ukraina, memfasilitasi pengembangan bahasa tersebut, serta mendukung aspek budaya Ukraina lainnya. Ukrainisasi dapat dilancarkan di berbagai bidang, seperti di bidang pendidikan, penerbitan, pemerintahan dan agama. Istilah ini juga digunakan untuk mendeskripsikan suatu proses ketika orang non-Ukraina atau orang Ukraina yang terusifikasi menerima budaya dan bahasa Ukraina sebagai budaya dan bahasa mereka.

Istilah ini digunakan dalam program indigenisasi Uni Soviet pada tahun 1920an ("korenizatsiya") yang dimaksudkan untuk memperkuat kekuasaan Soviet di wilayah Ukraina dan wilayah selatan RSFS Rusia. Kebijakan Ukrainisasi juga dilancarkan beberapa kali dalam sejarah Ukraina pada abad ke-20, walaupun setiap program memiliki tujuan dan konteks sejarah yang berbeda.

Ukrainisasi seringkali dianggap sebagai tanggapan terhadap kebijakan asimilasi yang menekan atau bahkan menghapuskan bahasa dan budaya Ukraina dari publik, terutama kebijakan Rusifikasi pada masa Kekaisaran Rusia dan Uni Soviet serta kebijakan Polonisasi dan Rumanisasi di wilayah barat Ukraina.

Setelah Ukraina merdeka, pemerintah Ukraina mulai melancarkan kebijakan Ukrainisasi untuk meningkatkan penggunaan bahasa Ukraina sembari mengurangi penggunaan bahasa Rusia dalam bidang pendidikan, pemerintahan, serta televisi, program radio dan film nasional. "Hukum Pendidikan" menjamin hak keluarga Ukraina (orang tua dan anak-anak mereka) untuk memilih bahasa ibu mereka untuk tujuan pendidikan di sekolah.

Dalam historiografi barat, istilah Ukrainisasi juga mengacu kepada kebijakan yang memaksa minoritas di wilayah Ukraina untuk meninggalkan identitas etnis mereka dan menerima asimilasi budaya dan identitas Ukraina. Setelah Perang Dunia II, proses ini berlangsung di Republik Sosialis Soviet Ukraina dengan dilakukannya pengusiran minoritas etnis dan penyitaan warisan budaya mereka.




</doc>
<doc id="2099858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099858" title="Stasiun kereta api Kyiv-Passazhyrskiy">
Stasiun kereta api Kyiv-Passazhyrskiy

Kyiv-Passazhyrsky () adalah stasiun kereta api yang terletak di ibu kota Ukraina di Kiev. Dengan lebih dari 170.000 penumpang setiap harinya pada tahun 2005, stasiun ini merupakan stasiun kereta api terbesar di Ukraina. Stasiun kereta api ini tergabung dengan stasiun Metro Vokzalna dan merupakan persimpangan utama transportasi kota. Terminal Tram Kiev Starovokzal'na (bahasa Ukraina: "Старовокзальна") juga terletak berdekatan dengan stasiun ini.

Stasiun kereta api lama Kiev dibangun antara tahun 1868 hingga 1870. Bangunan stasiun yang berdiri saat ini dibangun pada tahun 1927-1932 dan dirancang oleh O. Verbytskyi. Stasiun ini dibangun dengan gaya Baroque Ukraina dan memiliki unsur konstruktivisme. Pada tahun 2001, bangunan ini direstorasi menjadi seperti semula.



</doc>
<doc id="2099861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099861" title="Esmaani">
Esmaani

Esmaani adalah album dari Hamza Namira. Yang berlabel sama dengan album album yang lain yakni berlabel Awakening Records.


</doc>
<doc id="2099863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099863" title="Wachid Apriliyanto">
Wachid Apriliyanto

Brigadir Jenderal TNI Wachid Apriliyanto adalah perwira menengah TNI Angkatan Darat yang saat ini mendapat promosi sebagai Direktur A Badan Intelijen Strategis TNI-AD di Jakarta. sebelumnya ia menjabat sebagai Komandan Korem 083/Baladhika Jaya.

Wachid, merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1992, ia berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan sebelumnya adalah Komandan Rindam Iskandar Muda.




</doc>
<doc id="2099872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099872" title="Ukraina Amerika">
Ukraina Amerika

Ukraina Amerika (; translit. "Ukrayins'ki amerikantsi") adalah orang Amerika yang berketurunan Ukraina. Menurut perkiraan, pada tahun 2006 terdapat 961.113 orang Amerika yang berketurunan Ukraina, kurang lebih sekitar 0,33% populasi Amerika Serikat. Maka dari itu, populasi Ukraina di Amerika Serikat merupakan yang terbesar kedua di luar wilayah bekas Uni Soviet; komunitas Ukraina yang lebih besar dapat ditemui di Kanada. Menurut sensus pada tahun 2000, wilayah metropolitan dengan populasi Ukraina Amerika terbesar adalah: New York City dengan 160.000 warga Ukraina Amerika; Philadelphia dengan 60.000 warga; Chicago dengan 46.000 warga; Los Angeles dengan 34.000 warga; Detroit dengan 33.000 warga; Cleveland dengan 26.000 warga; dan Indianapolis dengan 19.000 warga.



</doc>
<doc id="2099880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099880" title="Alfabet Ukraina">
Alfabet Ukraina

Alfabet Ukraina adalah serangkaian huruf yang digunakan untuk menuliskan bahasa Ukraina, bahasa resmi negara Ukraina. Alfabet ini merupakan salah satu variasi alfabet Kiril.

Dalam bahasa Ukraina, alfabet ini disebut українська абетка (IPA: ; "Ukrayins’ka abetka"), dari huruf-huruf pertama "а" ( "a") dan "б" ( "b"); алфавіт ( "alfavit"); atau (sebutan kuno) азбука ( "azbuka"), dari "азъ" ( "az") dan "буки" ( "buki").

Teks Ukraina kadang-kadang diromanisasi (ditulis dalam alfabet Latin) untuk para pembaca non-Kiril.



</doc>
<doc id="2099888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099888" title="Hubungan Ukraina dengan Amerika Serikat">
Hubungan Ukraina dengan Amerika Serikat

Hubungan Ukraina dengan Amerika Serikat adalah hubungan bilateral antara Ukraina dengan Amerika Serikat.

Amerika Serikat secara resmi mengakui kemerdekaan Ukraina pada 25 Desember 1991. Amerika Serikat mengubah konsulatnya di Kiev menjadi kedutaan besar pada 21 Januari 1992. Pada tahun 2002, hubungan Amerika Serikat dengan Ukraina sempat memburuk karena salah satu rekaman dalam Skandal Cassette menunjukkan adanya penyerahan sistem pertahanan Ukraina yang canggih kepada Saddam Hussein di Irak.

Amerika Serikat mendukung upaya Ukraina untuk bergabung dengan NATO meskipun ditentang oleh Rusia. Menurut dokumen yang disebarkan selama kebocoran kabel diplomatik Amerika Serikat, diplomat AS berusaha mempertahankan kedaulatan Ukraina dalam pertemuan dengan diplomat-diplomat lainnya.

Meskipun Ukraina memiliki ikatan budaya dan sejarah yang kuat dengan Rusia, orang Ukraina memandang Amerika Serikat secara positif. Menurut survei pada tahun 2002, diperkirakan 80% orang Ukraina memiliki pandangan positif terhadap Amerika Serikat, sementara pada tahun 2011 jumlahnya turun menjadi 60%. Berdasarkan "U.S. Global Leadership Report" pada tahun 2012, 33% orang Ukraina menerima kepemimpinan Amerika Serikat, 26% menentang dan 41% tidak pasti.




</doc>
<doc id="2099896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099896" title="Nasionalisme Ukraina">
Nasionalisme Ukraina

Nasionalisme Ukraina adalah istilah yang mengacu kepada nasionalisme versi Ukraina.

Walaupun negara Ukraina belum lama merdeka, beberapa sejarawan seperti Mykhailo Hrushevskyi, Orest Subtelny dan Paul Magosci menganggap negara Rus' Kiev pada abad pertengahan sebagai pendahulu negara Ukraina. Asal usul konsep nasionalisme Ukraina modern juga telah ditilik kembali ke abad ke-17 ketika Bohdan Khmelnytskyi melancarkan pemberontakan Ruthenia melawan Persemakmuran Polandia-Lituania.




</doc>
<doc id="2099899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099899" title="Mykhailo Verbytsky">
Mykhailo Verbytsky

Mykhailo Mykhailovych Verbytsky () (lahir 4 Maret 1815 di Jawornik Ruski, Austria-Hongaria (kini Polandia) - meninggal 7 Desember 1870 di Młyny) adalah seorang pastor Katolik Yunani dan komponis Ukraina. Ia dianggap sebagai salah satu komponis profesional Ukraina pertama yang berasal dari Halychyna. Verbytsky dikenal karena telah menggubah melodi alternatif untuk lagu Shche ne vmerla Ukrainy (Kejayaan Ukraina belum sirna), yang kemudian menjadi lagu kebangsaan Ukraina.



</doc>
<doc id="2099902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099902" title="Svetlana Gerasimenko">
Svetlana Gerasimenko

Svetlana Ivanovna Gerasimenko (; ), lahir 23 Februari 1945 di Baryshivka, Oblast Kiev, adalah seorang astronom Soviet asal Ukraina-Tajikistan.

Pada 11 September 1969, Gerasimenko yang saat itu bekerja di Alma-Acara Astrophysical Institut tak jauh dari Almaty, ibu kota Republik Sosialis Soviet Kazakhstan, Uni Soviet, mengambil foto komet 32P/Comas Solà dengan menggunakan 50-cm teleskop Maksutov.

Setelah ia kembali ke kantornya, rekannya Klim Ivanovych Churyumov dari Observatorium Astronomi Universitas Nasional Kiev memeriksa foto tersebut dan menemukan objek serupa komet di dekat tepi plat foto, tapi ia menganggap bahwa itu adalah Comas Solà. Pada 22 Oktober, kira-kira bulan setelah pengambilan foto itu, ia menemukan bahwa objek tersebut tidak mungkin Comas Solà, karena letaknya 2-3 derajat lebih jauh dari posisi yang seharusnya. Pemeriksaan lebih lanjut memperlihatkan gambar samar-samar Comas Solà pada posisi yang seharusnya di plat foto itu, dengan demikian membuktikan bahwa objek lain tersebut adalah komet yang berbeda. Dengan memeriksa semua foto yang dikumpulkan, mereka memastikan keberadaan objek baru tersebut pada empat pelat lagi, antara tanggal 9 dan 21 September.

Dinamakan atas namanya


</doc>
<doc id="2099903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099903" title="Konstitusi Pylyp Orlyk">
Konstitusi Pylyp Orlyk

Konstitusi Pylyp Orlyk atau Pakta dan Konstitusi Hak dan Kebebasan Host Zaporizhia (, ) adalah dokumen konstitusional yang ditulis oleh Hetman Pylyp Orlyk (seorang Cossack dari Ukraina) pada tahun 1710.

Konstitusi ini menetapkan standar demokratik yang memisahkan kekuasaan antara cabang legislatif, eksekutif dan yudikatif sebelum diterbitkannya buku "De l'esprit des lois" karya Montesquieu. Konstitusi ini membatasi wewenang eksekutif hetman dan mendirikan parlemen Cossack yang dipilih secara demokratis yang disebut Dewan Umum. Konstitusi Pylyp Orlyk merupakan dokumen yang unik pada masanya dan salah satu konstitusi negara pertama di Eropa.




</doc>
<doc id="2099925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099925" title="Daftar permainan video Harvest Moon">
Daftar permainan video Harvest Moon

Serial permainan video "Harvest Moon" pada awalnya diproduksi oleh Victor Interactive Software (diakuisisi oleh Marvelous Interactive pada 2002), bersama dengan Natsume yang menangani translasi bahasa Inggris dan distribusinya di Amerika Utara. Seri ini memulai debutnya di Jepang pada 9 Agustus 1996 dengan judul yang kemudian dirilis di Amerika Utara dan tempat lainnya dengan nama "Harvest Moon". Harvest Moon merupakan serial simulasi pertanian dimana tujuan utamanya adalah merawat sebuah perkebunan dalam kurun waktu tertentu dengan cara menggembalakan ternak dan bercocok tanam selama beberapa musim sambil berteman dengan warga kota dan menikah (dalam beberapa permainan). Harvest Moon telah dirilis pada sejumlah konsol permainan video dan konsol permainan genggam berbeda. Beberapa judul telah dirilis ulang pada sejumlah platform sebagai edisi spesial yang berisikan "gameplay" yang telah diperbaharui. Tiga belas judul spin-off telah dirilis, salah satunya adalah "" yang dirilis untuk menandai ulang tahun ke-10 serial "Harvest Moon". Alasan serial "Harvest Moon" tetap terkenal adalah karena sistem inti dari permainan ini yang tidak berubah. Menurut Yasuhiro Wada, perancang utama "Harvest Moon", ini telah menjadi tanggapan tim pengembang kepada permintaan peminat yang membolehkan serial tersebut mempertahankan popularitasnya.

Karena Natsume yang memiliki hak atas nama Harvest Moon saat Marvelous memutuskan untuk membuat divisi Amerika mereka sendiri, maka XSEED Games yang mengambil alih distribusi Amerika Utara judul terakhir dari seri ini harus dirubah namanya menjadi "Story of Seasons", sementara Natsume mengambil keuntungan untuk mulai membuat permainan "Harvest Moon" mereka sendiri yang diawali dengan "". Hal inilah menyebabkan beberapa kebingungan.

Ada 14 permainan produk lepas di bawah serial "Harvest Moon" yang menampilkan unsur-unsur atau karakter-karakter yang berkaitan.



</doc>
<doc id="2099927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099927" title="Dusari Goshta">
Dusari Goshta

Dusari Goshta (Marathi: दुसरी गोष्ट) adalah sebuah film biopik fiksi India berbahasa Marathi 2014 karya sutradara Chandrakant Kulkarni, berdasarkan pada kehidupan mantan menteri dalam negeri Sushilkumar Shinde, dan menyoroti perjalanannya dari masa kecil ke masa dewasa. Pada awalnya, film tersebut dirilis pada 1 Mei 2014, bertepatan dengan hari raya Hari Maharashtra, dan film tersebut dirilis pada 2 Mei, di 200 bioskop di seluruh Maharashtra. Pada 9 Mei, film tersebut tayang khusus di New Delhi di residen presidensial Rashtrapati Bhavan untuk Presiden India Pranab Mukherjee, dan Menteri Dalam Negeri pada waktu itu Shinde.



</doc>
<doc id="2099972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099972" title="Pesarean Gunung Kawi">
Pesarean Gunung Kawi

Pesarean Gunung Kawi merupakan lokasi pemakaman Kanjeng Kyai Zakaria II atau juga dikenal sebagai Eyang Djoego yang menjadi tempat ziarah spiritual hingga ke manca negara. Pesarean ini terletak di kawasan Gunung Kawi, Jawa Timur sehingga dikenal dengan namanya yang sekarang, meskipun desa tempat situs ini berada bernama Wonosari. Situs Pesarean Gunung Kawi terletak di sebelah barat Malang dengan jarak sekitar ± 53 Km dari kota. Selain itu, sekitar 5 km di atas pesarean terdapat Petilasan Prabu Sri Kameswara yang lebih dikenal dengan nama "Keraton".

Pesarean Gunung Kawi dikenal sebagai situs untuk memohon rezeki dan banyak dikunjungi oleh masyarakat keturunan Tionghoa. Jumlah peziarah meningkat pada malam Senin Pahing dan Jumat Legi.

Dengan ditangkapnya Pangeran Diponegoro pada tahun 1830, sebagian pengikutnya melarikan diri ke Jawa Timur. Kyai Zakaria II yang menjadi penasihat spiritual Pangeran Diponegoro mengganti namanya menjadi Eyang Soedjoego atau Eyang Djoego. Ia mengungsi ke timur melewati berbagai tempat seperti Pati, Bagelen, Tuban, Kepanjen, hingga akhirnya tiba di Desa Jugo, Kesamben, Blitar sekitar tahun 1840. Ia mendiami suatu dusun yang selanjutnya dikenal sebagai Dusun Jugo ("Djoego"). Sekitar satu dekade pertama, Eyang Djoego membuka padepokan dan menerima murid yang salah satu diantaranya menjadi putera angkatnya, yaitu Raden Mas Jonet atau Raden Mas Iman Soedjono (Eyang Soedjo) yang merupakan salah satu senapati Pangeran Diponegoro. Pada dekade kedua, Ki Moeridun dari Warungasem, Pekalongan datang menjadi murid R.M. Iman Soedjono.

Eyang Djoego kemudian memerintahkan R.M. Iman Soedjono dan Ki Moeridun untuk membuka hutan di sebelah selatan Gunung Kawi dan berpesan bahwa ia ingin dimakamkan di sana. Ia juga meramalkan bahwa desa yang akan dibuka tersebut akan ramai serta menjadi tempat pengungsian. Murid-murid Eyang Djoego yang berangkat berjumlah sekitar 40 orang yang diantaranya beretnis Tionghoa. Rombongan dipimpin oleh Mbah Wonosari diiringi 20 orang pengikut dan membawa dua pusaka bernama "Kudi Caluk" dan "Kudi Pecok". Selama perjalanan, rombongan mengalami berbagai peristiwa yang menyebabkan terjadinya pemberian nama berbagai tempat.

Dari Klopopang, rombongan membuka hutan ke arah selatan, kemudian ke timur, dan dilanjutkan ke utara hingga Kali Gedong, kemudian ke barat. Para peserta rombongan masing-masing membangun rumah dan sebuah padepokan. Pada padepokan tersebut, semua peserta rombongan berunding untuk memberi nama tempat yang baru saja mereka buka hingga akhirnya disepakati nama Wonosari sesuai nama pemimpin rombongan. Mereka mengutus salah satu pengikut untuk memberi tahu Eyang Djoego bahwa pekerjaan mereka telah selesai. Eyang Djoego berangkat ke Wonosari kemudian memberi petunjuk siapa saja yang menetap dan siapa yang pulang ke Dusun Jugo. Ia juga memberi pesan bahwa ia ingin dimakamkan di atas sebuah "gumuk" (bukit kecil) yang diberi nama Gumuk Gajah Mungkur. Di antara padepokan dan Gumuk Gajah Mungkur, mereka membuat sebuah taman sari (kini dibangun Masjid Agung Iman Soedjono. Eyang Doejogo sendiri kembali ke Dusun Jugo sementara R.M. Iman Soedjono ditugaskan untuk tinggal.

Eyang Djoego wafat pada hari Senin Pahing, 1 Selo 1817 M (22 Januari 1871). Jenasahnya diberangkatkan dari Dusun Jugo dan di Gumuk Gajah Mungkur pada hari Rabu Wage. Karena sudah malam, jenasah Eyang Jugo dimakamkan pada hari Kamis Kliwon pagi. Oleh sebab itu, setiap hari Senin Pahing diadakan selamatan dan bila bertepatan dengan bulan Selo, peserta selamatan adalah seluruh penduduk desa. Selamatan tersebut dikenal dengan nama "Barikan".

Desa Wonosari semakin ramai didatangi orang-orang yang bermaksud menetap. Sekitar tahun 1871-1876, seorang putri Residen Kediri bernama Ny. Schuller datang untuk berobat ke R.M. Iman Soedjono hingga sembuh. Ia tidak pulang lagi ke Kediri hingga R.M. Iman Soedjono wafat pada hari Rabu Kliwon tahun 1876 M (8 Februari 1876). R.M. Iman Soedjono dimakamkan satu liang dengan Eyang Djoego.

Pada tahun 1932, Ta Kie Yam atau mpek Yam datang berziarah ke Pesarean Gunung Kawi, tetapi akhirnya tinggal menetap. Ia bersama dengan beberap temannya di Surabaya dan seorang dari Singapura kemudian membangun jalan dari pesarean hingga ke bawah berikut dengan gapura-gapuranya.

Sekitar tahun 1950an, Ong Hok Liong mengalami keterpurukan ekonomi sehingga ia berziarah ke Pesarean Gunung Kawi. Pada malam harinya, ia bermimpi melihat bentul kemudian bertanya maksudnya kepada juru kunci makam. Juru kunci menganjurkan agar ia mengubah merk rokoknya menjadi Bentoel, yang ia lakukan pada tahun 1954. Setelah itu, bisnis Ong Hok Liong meningkat dan menjadikannya salah satu orang kaya di Indonesia.

Pesarean Gunung Kawi terus berkembang dan diwarnai oleh akulturasi budaya dan agama. Oleh sebab itu, pada tahun 1986, Kecamatan Ngajum dimekarkan sehingga diperoleh kecamatan baru yaitu Kecamatan Wonosari. Pada tahun 2002, pemerintah Kabupaten Malang mencanangkan Desa Wonosari sebagai "Desa Wisata Ritual Gunung Kawi".

Jalan dari tempat parkir hingga komplek Pesarean Gunung Kawi adalah berupa rangkaian tangga sepanjang sekitar 750 meter dengan kemiringan hampir 35° serta dibatasi oleh tiga buah gapura yang dipenuhi relief Pangeran Diponegoro. Di sepanjang jalan menuju pesarean terdapat penginapan berupa hotel, losmen, atau rumah penduduk. Selain itu, terdapat banyak rumah makan dan stan-stan penjual bunga untuk persembahan dan makanan serta barang-barang lainnya. Beberapa kuliner khas yang dijual pada stan-stan makanan Gunung Kawi adalah ubi ungu kukus, jagung kukus, tebu, ronde, dan madu serta sarang tawon.

Gebyar Ritual 1 Suro merupakan sebuah perayaan ritual yang dimulai semenjak tahun 2000. Pada acara ini, tumpeng-tumpeng dikirab dari gapura paling bawah ("stanplat") hingga pesarean. Tumpeng-tumpeng diletakkan pada "jolen" atau wadah tumpeng yang dihias berbagai bentuk serta diiringi lagu dan nyanyian bernuansa tradisional Jawa, Islam, China, dan musik modern. Perayaan ditutup dengan pembakaran "sangkala" yang melambangkan keburukan manusia.

Para peziarah yang hendak mengunjungi pesarean wajib mendaftarkan syukuran pada loket di depan gerbang masuk menuju komplek pesarean. Syukuran dilaksanakan pada pukul 10.00, 15.00, dan 21.00 WIB. Peziarah dapat membawa persembahan berupa bunga yang banyak dijual pada stan-stan menuju komplek pesarean atau tumpeng yang dapat dibeli di loket. Persembahan diterima oleh juru kunci untuk diteruskan ke depan makam. Setelah syukuran selesai, peziarah dapat membawa pulang tumpeng yang diletakkan di atas tampah dan dilengkapi berbagai lauk seperti ayam utuh.

Air janjam merupakan nama yang digunakan untuk merujuk air yang ditampung pada dua buah guci tanah liat kuno peninggalan Eyang Djoego. Kedua guci tersebut semenjak dulu digunakan untuk menampung air yang digunakan untuk pengobatan.

Pohon dewandaru atau "pohon kesabaran" ditanam oleh Eyang Djoego untuk melambangkan keamanan pada daerah Wonosari. Para peziarah memiliki kepercayaan untuk menunggu gugurnya buah, daun, atau ranting pohon tersebut untuk digunakan sebagai jimat pemberi kekayaan. Menurut legenda, pohon tersebut berasal dari tongkat Eyang Djoego yang ditancapkan ke tanah agar wilayah Gunung Kawi aman dan bebas gangguan dari siapapun, baik manusia maupun makhluk halus. Banyak peziarah yang duduk-duduk di halaman sekitar untuk menunggu gugurnya bagian tanaman dewandaru.

Di dekat komplek pesarean sebelum memasuki halaman padepokan terdapat sebuah klenteng tempat beribadah umat Konghucu dan Buddhis. Klenteng ini memiliki junjungan utama Dewi Kwan Im.




</doc>
<doc id="2099992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2099992" title="Makam fiktif">
Makam fiktif

Makam fiktif adalah gunungan yang sudah membentuk makam, dengan atau tanpa batu nisan, tetapi tidak ada jenazah di dalamnya. Beberapa makam fiktif yang dibongkar berciri-ciri tidak lazim seperti tidak punya nisan, rumput yang tebal atau tidak terurus, dan saat ditusuk besi tanahnya keras. Pembongkaran dilakukan dengan menggunakan cangkul. Sebagian besar tujuan pembuatan makam fiktif sebelum ada jenazah yang siap dimakamkan adalah menjaga lahan di samping makam keluarga agar tidak diambil warga lain. Padahal menurut Pasal 37 Perda Nomor 3 Tahun 2007 tentang pemakaman, makam hanya diperuntukan bagi jenazah atau kerangka dan tidak diperbolehkan untuk pesanan persediaan bagi orang yang belum meninggal dunia. Menurut Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI makam-makam fiktif terdapat di TPU Karet Bivak, TPU Karet Pasar Baru, TPU Kawi-Kawi, dan TPU Pondok Ranggon.

Dinas Pertamanan dan Pemakaman (Distakam) DKI Jakarta menjatuhkan sanksi pada 48 PNS yang bekerja sama dengan calo dalam kasus makam fiktif.


</doc>
<doc id="2100025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100025" title="Kuniwo Nakamura">
Kuniwo Nakamura

Kuniwo Nakamura (; kelahiran 24 November 1943) adalah Presiden dan menteri luar negeri Palau dari 1993 sampai 2001.

Nakamura adalah putra dari seorang imigran Jepang dari Matsusaka, Provinsi Ise dan seorang putri dari kepala wilayah Palau. Ia masih kelas 2 SD ketika menyerahnya Jepang mengakhiri Perang Dunia II. Ia lulus SMA pada masa pendudukan AS, dan melanjutkan pendidikan di Universitas Hawaii.

Nakamura memulai karier politiknya pada usia 28 tahun, menjadikannya orang termuda yang terpilih pada Kongres Mikronesia. Ia menjabat sebagai Wakil Presiden dari 1988 sampai 1992. Ia pertama kali terpilih menjadi presiden dalam pemilihan 1992; ia meraih 3,125 suara, berbanding dengan petahana satu masa jabatan Ngiratkel Etpison dan 3,188 untuk pesaingnya Johnson Toribiong, dan kemudian mengalahkan Toribiong dalam putaran berikutnya. Ia menjabat selama dua masa jabatan, terpilih kembali pada 1996 dengan perbandingan suara sebesar 64%-36% melawan Ibedul Yutaka Gibbons. Ia tidak maju pada pemilihan 2000, tetapi mendukung wakil presidennya Tommy Remengesau, yang meraih kemenangan dengan perbandingan sebesar 53%-47% melawan senator Peter Sugiyama.



</doc>
<doc id="2100118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100118" title="Nasionalisme Korsika">
Nasionalisme Korsika

Nasionalisme Korsika adalah gerakan regionalis di Korsika, Prancis, yang aktif semenjak tahun 1960-an. Gerakan ini mendukung pemberian lebih banyak otonomi untuk Korsika atau bahkan kemerdekaan.

Partai separatis utama di Korsika (Corsica Libera) memperoleh sekitar 9,85% suara dalam pemilihan umum regional Prancis 2010; namun, hasil survei menunjukkan bahwa hanya 19% pemilih partai pendukung otonomi "Femu a Corsica" dan 42% pemilih partai pendukung kemerdekaan "Corsica Libera" yang mendukung kemerdekaan Korsika. Survei pada tahun 2012 menunjukkan bahwa 10-15% warga Korsika mendukung kemerdekaan, sementara yang mendukung devolusi Korsika di Prancis mencapai 51% (dua per tiga di antaranya menginginkan otonomi yang "sedikit lebih besar" daripada yang "jauh lebih besar"). Survei yang dilakukan terhadap warga Prancis pada umumnya menunjukkan bahwa 30% responden memiliki pandangan yang positif terhadap kemerdekaan Korsika. Namun, usulan pemerintah untuk meningkatkan otonomi Korsika ditolak oleh 51% pemilih dalam referendum nasional, dan hal ini dianggap sebagai "kemunduran" dalam program desentralisasi Nicolas Sarkozy.

Pada tahun 2015, koalisi pro-otonomi "Pè a Corsica" untuk pertama kalinya memenangkan pemilihan umum regional dengan meraup 35,34% suara dan 24 dari 51 kursi di Majelis Korsika.



</doc>
<doc id="2100124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100124" title="Nyatri Tsenpo">
Nyatri Tsenpo

Nyatri Tsenpo (dalam bahasa Wylie: "gnya' khri btsan po ""Raja dengan Takhta di Bahu") adalah seorang raja Tibet. Ia adalah pemrakarsa dinasti yang disebut sebagai "dinasti Yarlung". Pemerintahannya konon bermula pada tahun 127 SM. Dalam sejarah Tibet tradisional, ia adalah raja pertama. Kronik Dunhuang menyatakan bahwa Nyatri Tsenpo turun dari langit ke gunung suci Yarlha Shampo. Akibat keanehan-keanehan fisik yang ia miliki, seperti tangan yang seperti kodok dan mata yang tertutup dari bawah dan bukan dari atas, ia dinobatkan sebagai dewa oleh masyarakat, dan kemudian sebagai raja.

Menurut mitologi Tibet, bangunan Tibet pertama, Istana Yungbulakang, didirikan untuk raja ini. Tahun naik takhtanya dirayakan sebagai tahun pertama kalender Tibet. Losar, Tahun Baru Tibet, dirayakan untuk mengenang raja ini. Menurut tradisi, raja-raja pertama adalah entitas yang tak dapat mati dan kini ditarik kembali ke langit dengan seutas tali yang pada awalnya mengantarkan mereka ke Bumi. Nyatri Tsenpo dikabarkan bernasib sama.


</doc>
<doc id="2100145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100145" title="Oblast Kars">
Oblast Kars

Oblast Kars (, "Karsskaya Oblast") adalah salah satu oblast Kekaisaran Rusia di wilayah Transkaukasia yang berdiri dari tahun 1878 hingga 1917. Ibu kota oblast ini adalah kota Kars yang kini merupakan bagian dari Republik Turki. Wilayah ini berbatasan dengan Kesultanan Utsmaniyah, Oblast Batum, Governorat Tiflis, Governorat Erivan, dan dari tahun 1883 hingga 1903 Governorat Kutaisi. Wilayahnya meliputi seluruh wilayah Kars dan Ardahan serta bagian timur laut Erzurum ditambah dengan sedikit wilayah Armenia.

Menurut sensus Kekaisaran Rusia pada tahun 1897, oblast ini dihuni oleh 25,3% orang Armenia, 21,9% Turki, 14,8% Kurdi, 11,2% Yunani Kaukasus, 10,3% Karapapak dan 7,7% Rusia.

Oblast Kars didirikan pada tahun 1878 dari wilayah Kesultanan Utsmaniyah yang ditaklukan dan diserahkan kepada Rusia berdasarkan Traktat San Stefano (1878). Wilayah Oblast ini sebelumnya merupakan bagian dari Eyalet Kars dan Provinsi Samtskhe sebelum tahun 1845 dan Eyalet Erzurum setelah tahun 1845.

Setelah meletusnya Revolusi Oktober pada tahun 1917 yang memicu pembubaran Kekaisaran Rusia, wilayah Oblast Kars sempat dikendalikan oleh Republik Armenia Pertama, dan bagian timurnya dikuasai oleh Republik Demokratik Georgia. Pasukan Turki kemudian mengambil alih wilayah tersebut, dan kepemilikan Turki atas wilayah ini secara resmi dikonfirmasi oleh Traktat Kars (1921).


</doc>
<doc id="2100148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100148" title="Oblast Batumi">
Oblast Batumi

Oblast Batumi adalah oblast (provinsi) Kekaisaran Rusia yang berpusat di kota Batumi. Wilayahnya kini merupakan bagian dari Georgia barat daya. Wilayah provinsi ini sebelumnya merupakan bagian dari Sanjak Batumi di Kesultanan Utsmaniyah.

Menurut sensus tahun 1897, oblast ini memiliki jumlah penduduk sebesar 88.444 jiwa. Mayoritas penduduk wilayah ini adalah anggota kelompok Adjaria (pada saat itu sebagian besar menganut agama Islam). Di wilayah ini juga terdapat minoritas Rusia, Armenia, Yunani Kaukasus dan Turki.


</doc>
<doc id="2100160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100160" title="Kendra Lust">
Kendra Lust

Kendra Lust () adalah seorang aktris porno Amerika Serikat.

Lust lahir di Madison Heights, Michigan. Ia adalah keturunan Prancis Kanada dan Italia.

Lust menjadi penari telanjang selama satu setengah tahun saat dia kuliah, hal ini dilakukannya karena untuk membayar uang kuliah. Ia lulus dengan gelar sarjana keperawatan dan bekerja sebagai perawat selama tujuh tahun.

Lust bekerja sebagai model kamera web sekitar tiga bulan sebelum dia mulai tampil di film-film porno. Dia memasuki industri film dewasa pada Maret 2012. Adegan pertamanya adalah dengan Phoenix Marie dan Rachel Starr di "Peeping at the Keyhole" untuk Brazzers. Adegan boy/girl pertamanya adalah dengan Manuel Ferrara.

Pada bulan Mei 2015, ia menandatangani kontrak satu tahun dengan Archangel Productions untuk melakukan adegan seks antar-ras khusus untuk studio tersebut. Bulan berikutnya, Zero Tolerance Entertainment mengontraknya sebagai pemain kontrak non-eksklusif. Kesepakatannya dengan perusahaan meliputi kesempatan baginya untuk mengarahkan dan meluncurkan mainan seks berbentuk tubuhnya. Pada tahun itu juga, ia melakukan syuting adegan seks anal pertamanya dalam "Miss Tushy" untuk Tushy.com. Pada 2016 , Zero Tolerance Entertainment merilis "Visions of Lust", debutnya sebagai sutradara.

Pada 2015, Lust meluncurkan agen bakat, bernama Society 15. Dia juga memiliki perusahaan produksi, Lust Army Productions. Film studio pertama, "1st Anal Lust", dirilis pada tanggal 28 Maret 2016.

Lust menikah dengan seorang polisi dan dia memiliki seorang anak perempuan. Dia memiliki sebuah rumah di Michigan dan sebuah kondominium di Los Angeles.



</doc>
<doc id="2100177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100177" title="Henk Chin A Sen">
Henk Chin A Sen

Hendrick Rudolf "Henk" Chin A Sen (; 18 Januari 1934 – 11 Agustus 1999) adalah seorang politikus Suriname yang menjabat sebagai Presiden Suriname dari 15 Agustus 1980 sampai 4 Februari 1982.

Chin A Sen lahir di kota Albina, pada 18 Januari 1934. Ia belajar kedokteran di sekolah kedokteran Paramaribo dan lulus pada 1959. Dari 1959-1961, ia memulai praktik umum, kemudian datang ke Belanda untuk mengkhususkan diri sebagai seorang internis. Saat ia kembali ke Suriname, ia bekerja di rumah sakit Sint Vincentius, Paramaribo. Kemudian, ia bergabung dengan "Partai Republik Nasionalis" (PNR), sebuah partai yang memperjuangkan kemerdekaan Suriname, meskipun ia tidak terlalu aktif.

Pada 15 Maret 1980, setelah Kudeta Sersan-Sersan, yang membuat Dési Bouterse dan dewan militernya berkuasa, Chin A Sen diangkat menjadi Perdana Menteri Suriname. Pelantikan Chin A Sen yang aktif dalam hal-hal yang non-politik mendapatkan kejutan. Chin A Sen membentuk kabinet sayap kiri yang juga meliputi dua anggota Dewan Militer Nasional (NMR). Pada 15 Agustus 1980, setelah Presiden Johan Ferrier mengundurkan diri, Chin A Sen juga memegang jabatan Presiden. Namun, Bouterse dan Chin A Sen kemudian dilengserkan.

Pada 4 Februari 1982, Chin A Sen dikhianati Bouterse dan Chin A Sen mengasingkan dirinya mula-mula ke Pittsburgh, Amerika Serikat dan kemudian ke Belanda. Di Belanda, setelah pembunuhan Desember 1982, Chin A Sen dipilih sebagai Ketua Dewan Pembebasan Suriname. Dewan tersebut menentang pemerintahan Bouterse dan para pendukungnya, tetapi tidak berhasil. Chin A Sen Kemudian menjalin hubungan dengan Ronnie Brunswijk dan Komando Hutan-nya, yang melakukan sebuah pertarungan bersenjata melawan Bouterse.

Sebuah serangan di Rijswijk pada 1985 dimana 3 orang tewas pada sebuah pertemuan Dewan Pembebasan, diyakini ditujukan kepada Chin A Sen. Namun, ia tidak hadir pada acara tersebut.

Pada 1995, Chin A Sen kembali ke Paramaribo, dimana ia meneruskan pekerjaannya sebagai internis. Ia meninggal pada usia 65 tahun di Pamaribo.


</doc>
<doc id="2100191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100191" title="Integrasi Vertikal">
Integrasi Vertikal

Dalam konteks ekonomi mikro dan manajemen, integrasi vertikal adalah sebuah keadaan dimana seluruh tahap dalam rantai suplai dimiliki oleh sebuah perusahaan. Integrasi ini berbeda dengan Integrasi Horizontal, dimana sebuah perusahaan akan mengintegrasikan produksi beberapa produk yang masih dalam satu tahap dalam rantai suplai.

Andrew Carnegie adalah salah satu pengusaha pertama yang menggunakan metode integrasi ini dalam memproduksi baja,

Integrasi vertikal dapat menjadi strategi bisnis yang sangat baik, tetapi sangat sulit untuk diimplementasikan, dan jika gagal mengimplementasikannya, akan sangat mahal untuk memperbaikinya.

Integrasi vertikal dapat dibedakan menjadi tiga, yakni integrasi vertikal hulu, integrasi vertikal hilir, dan integrasi vertikal hulu-hilir.

Pada saat sedang berburu, seorang penjelajah sekaligus ilmuwan asal Amerika Serikat, Clarence Birdseye, menemukan dampak menguntungkan dari pembekuan, yakni ikan-ikan yang ditangkapnya berhari-hari lalu, jika disimpan di es, dapat tetap dalam kondisi segar.

Pada tahun 1924, Clarence Birdseye pun mematenkan "Birdseye Plate Froster" dan mendirikan General Seafood Corporation. Pada tahun 1929, perusahaan dan paten milik Birdseye ini dibeli oleh Postum Company dan Goldman Sachs, dengan harga masing-masing $2 juta dan $20 juta. Perusahaan ini lalu lebih dikenal dengan nama General Foods. Nama "Birdseye" tetap dipertahankan, tetapi dipisah menjadi dua kata (Birds eye) untuk digunakan sebagai merek dagang.

Birdseye adalah salah satu pionir dalam industri makanan beku. Birdseye Company pun menerapkan integrasi vertikal untuk menjalankan bisnisnya, karena pada saat itu belum ada infrastruktur produksi dan penjualan yang memadai. Birdseye juga membelikan peralatan yang dibutuhkan oleh pemasok dan penjual produknya, jika mereka tidak mampu membelinya sendiri.

Saat ini, Birdseye tidak lagi dominan, karena kesulitan menghadapi permasalahan khas integrasi vertikal, seperti properti, pabrik, dan peralatan yang tidak dapat dikurangi secara signifikan, ketika perusahaan butuh penurunan produksi. Birdseye juga menggunakan integrasi vertikal untuk menciptakan struktur organisasi dengan banyak tingkat komando, yang pada akhirnya membuat perusahaan tidak dapat bereaksi cepat terhadap perubahan pasar.

Untuk meningkatkan laba dan merebut lebih banyak pangsa pasar, Alibaba secara bertahap juga mengakuisisi beberapa perusahaan yang diharapkan dapat melengkapi jajaran produknya.

Salah satu contoh perusahaan paling awal dan paling terkenal dari integrasi vertikal di bidang ini adalah Carnegie Steel. Perusahaan ini tidak hanya memiliki pabrik pembuatan baja, tetapi antara lain juga memiliki tambang bijih besi, tambang batu bara, pabrik pengolah batu bara, kapal pengirim bijih besi, dan juga kereta api pengirim batu bara. Carnegie juga berupaya untuk mengembangkan sumber daya manusianya secara terus-menerus, sehingga pekerjanya sendirilah yang akan menduduki jabatan penting, bukan orang dari perusahaan lain.
Carnegie bahkan juga mendirikan sebuah institut untuk memperdalam pengetahuan generasi-generasi berikutnya tentang proses pembuatan baja.

Perusahaan minyak, baik yang multinasional (seperti ExxonMobil, Royal Dutch Shell, ConocoPhillips atau BP) maupun yang nasional (seperti Petronas) juga menerapkan integrasi vertikal dalam berbisnis, dengan memiliki infrastruktur mulai dari infrastruktur pengeboran minyak mentah, infrastruktur pengolahan minyak mentah, dan juga infrastruktur untuk mendistribusikannya ke konsumen di seluruh dunia.

Perusahaan-perusahaan telekomunikasi pada abad ke-20, seperti Bell System juga menerapkan integrasi vertikal, dengan memproduksi sendiri telepon, kabel telepon, sentral telepon, dan banyak peralatan penunjang lain.

Mulai awal dekade 1920an hingga awal dekade 1950an, industri film Amerika dikuasai oleh hanya delapan studio film besar, dimana lima diantaranya adalah MGM, Warner Brothers, 20th Century Fox, Paramount Pictures, dan RKO. Kelima studio ini terintegrasi penuh, dengan tidak hanya memproduksi dan mendistribusikan film, tetapi juga memiliki bioskop sendiri. Sementara itu, tiga studio sisanya, yakni Universal Studios, Columbia Pictures, dan United Artists, hanya memproduksi dan mendistribusikan film, tetapi tidak memiliki bioskop sendiri.

Isu integrasi vertikal ini telah lama menjadi fokus penegak hukum karena integrasi ini memungkinkan adanya perilaku anti-kompetisi. Seperti dalam kasus Paramount Pictures, Inc., dimana Mahkamah Agung Amerika Serikat akhirnya memerintahkan lima studio film besar untuk menjual bioskop mereka dan juga melarang kelima studio film tersebut untuk melakukan aktivitas penjualan.

Integrasi vertikal melalui kontrak produksi dan penjualan, juga merupakan praktik yang biasa dilakukan dalam memproduksi ternak. Saat ini, tercatat 90% unggas, 69% babi, dan 29% sapi diproduksi menggunakan integrasi vertikal melalui kontrak. Departemen Pertanian Amerika Serikat mendukung integrasi vertikal ini karena telah terbukti dapat meningkatkan produktivitas pangan.

Dibawah kontrak produksi, peternak akan membesarkan hewan ternak milik perusahaan pengintegrasi. Kontrak ini juga mengatur tata letak peternakan, cara memberi makan ternak, cara mengobati ternak, cara menangani konsentrat, dan juga cara membuang bangkai ternak. Pada umumnya, kontrak ini juga melindungi perusahaan pengintegrasi dari liabilitas. Jim Hightower, dalam bukunya yang berjudul "Eat Your Heart Out", menyatakan bahwa dalam banyak kasus, perusahaan pengintegrasi ini juga membatasi hak kewirausahaan dari peternak, sehingga peternak hanya dapat menjual ternaknya ke dan atas nama perusahaan pengintegrasi tersebut. Pembatasan inipun mengurangi kemampuan penjualan dan produksi dari peternak tersebut.

Dibawah kontrak penjualan, peternak juga harus menjual ternaknya ke perusahaan pengintegrasi dengan sistem harga yang telah disepakati sebelumnya. Pada umumnya, kontrak ini juga melindungi perusahaan pengintegrasi dari liabilitas, dan satu-satunya hal yang dapat dinegosiasikan hanyalah harga ternak.


</doc>
<doc id="2100196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100196" title="Ava Addams">
Ava Addams

Ava Addams () adalah seorang aktris porno Gibraltar-Amerika Serikat.

Addams lahir di Gibraltar, kedua orang tuanya dari Prancis. Ia juga memiliki garis keturunan Spanyol dari ibunya dan keturunan Italia dari sisi ayahnya. Ia dibesarkan di Houston, Texas. Meskipun ia belajar bahasa Prancis, Inggris, dan Spanyol dengan lancar ketika masih kecil, namun sekarang dia hanya bisa berbicara bahasa Prancis dan Inggris tetapi masih mengerti Spanyol.

Addams bekerja sebagai model dan aktris selama masa kecilnya. Ia juga menjadi bintang iklan dan teater.

Addams bekerja di kantor dokter melakukan klasifikasi medis dan penagihan. Ia sempat masuk sekolah perawat selama waktu itu tetapi tidak selesai.

Addams memulai kariernya di industri hiburan dewasa sebagai model majalah "Playboy" dan fetish. Pada tahun 2008, ia mulai tampil di film-film porno, awalnya melakukan adegan lesbian dan solo saja. Dia melakukan adegan pertamanya dengan Molly Cavalli untuk situs Big Tit Moms. Pada musim panas 2010, dia mulai tampil di adegan "boy/girl". Adegan "boy/girl" pertamanya adalah dengan James Deen di film "Titty Sweat". Per Juli 2016, Addams telah tampil di 245 film dewasa per IAFD.

Addams adalah salah satu di antara tujuh aktris porno yang disebutkan dalam lirik untuk lagu "YouPorn.com Anthem" oleh Brian McKnight. Pada tahun 2011, majalah "Complex" menempatkannya di peringkat 94 dalam daftar "100 Bintang Porno Top Terlaris (Saat Ini)".

Addams mengidentifikasi dirinya sebagai biseksual. Ia memiliki seorang putra pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="2100199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100199" title="WWE NXT">
WWE NXT

WWE NXT (sering dirujuk dengan NXT) adalah divisi dari promotor gulat profesional Amerika WWE, dan bermarkas di Winter Park, Florida.

Meski sering di anggap sebagai untuk WWE, NXT sering dipandang oleh penulis gulat dan penggemar sebagai sesuatu yang berdiri sendiri, telah melakukan tur nasional dan internasional, dipuji karena kualitas gulat yang sangat tinggi, jalan cerita yang sangat menarik, dan kesempatan yang diberikan mereka kepada pegulat wanita sebagai lawan di acara utama; yang terakhir yang telah menyebabkan perubahan pada imej gulat wanita di dalam WWE.

Pada Agustus 2012, WWE menghentikan operasi Florida Championship Wrestling (FCW), salah satu promotor divisi pengembangan gulat di Tampa, Florida, dan mulai menjalankan semua kegiatan dan operasi perkembangan tersebut di Full Sail University di bawah nama "NXT Wrestling". WWE telah menggunakan nama "NXT" untuk program televisi yang menampilkan pemula dari FCW bersaing untuk menjadi anggota utama WWE, meskipun aspek pertunjukan acara realitas telah dihentikan sebelumnya pada tahun 2012; "WWE NXT" sekarang menjadi program televisi utama untuk promotor

Pada 27 Februari 2014, NXT mengadakan acara khusus pertama yang ditayangkan secara langsung dua jam yang disebut NXT Arrival, yang juga merupakan siaran langsung pertama dalam ring yang disiarkan di WWE Network. Akhirnya, WWE menjadwalkan lebih banyak acara khusus selama dua jam.

Pada 2015, NXT mempromosikan acara siaran langsung pertama di luar Florida, dengan acara yang digelar pada bulan Maret di Columbus, Ohio.

Program televisi NXT ini disiarkan di WWE Network di Amerika Serikat. Acara tersebut menampilkan pegulat dari NXT dan WWE.

Dari 2010 hingga 2012, WWE menayangkan versi sebelumnya dari WWE NXT dengan sistem memasangkan "Pemula" dengan anggota utama WWE (dikenal sebagai "Pro"), dengan pasangan yang bersaing dalam tantangan sampai ada satu pemenang tunggal. Para pemenang dari acara itu Wade Barrett (Musim 1), Kaval (Musim 2), Kaitlyn (Musim 3) dan Johnny Curtis (Musim 4). Setelah musim ke-5, acara itu digantikan dengan program perkembangan saat ini.

"NXT", dalam format aslinya, direkam di tempat-tempat besar sebelum perekaman utama "WWE Smackdown" pada tahun 2010 hingga 2012. Ketika WWE mengubah acara, mereka memindahkan perekaman ke Full Sail University di Orlando, Florida, dengan tempat yang dikenal sebagai "Full Sail Live". WWE mulai merekam "NXT" di Florida pada 17 Mei 2012. Tiket digratiskan untuk mahasiswa Full Sail; sedangkan non-mahasiswa dikenakan biaya $10.

NXT mulai ditayangkan di WWE Network pada 27 Februari 2014 dengan siaran langung bertajuk NXT Arrival. Kebanyakan siaran adalah satu episode selama satu jam yang direkam sebulan sekali; siaran langsung secara berkala, episode dua jam akan diproduksi sebagai bagian dari "NXT TakeOver" yang merupakan serangkaian acara jaringan WWE.



</doc>
<doc id="2100217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100217" title="BiSH">
BiSH

BiSH, yang juga dikenal sebagai Brand-new idol SHiT ("Shinsei Kuso Idol", 新生クソアイドル), adalah sebuah grup idola Jepang yang dibentuk pada tahun 2015 oleh manajer mereka Watanabe Junnosuke. Grup tersebut dianggap sebagai penerus BiS, sebuah grup idola yang diurus oleh Watanabe yang dibubarkan pada 2014.

BiSH awalnya diumumkan pada Januari 2015 atas gagasan untuk mendirikan BiS kembali, dan audisi dimulai pada bulan tersebut dalam rangka mendapatkan anggota.


</doc>
<doc id="2100226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100226" title="United Automobile Workers">
United Automobile Workers

The International Union, United Automobile, Aerospace and Agricultural Implement Workers of America, yang lebih dikenal sebagai United Automobile Workers (UAW), adalah sebuah serikat buruh Amerika yang mewakili para buruh di Amerika Serikat (termasuk Puerto Riko) dan Kanada. Didirikan sebagai bagian dari Congress of Industrial Organizations (CIO) pada 1930an, UAW berkembang cepat dari 1936 sampai 1950an. Di bawah kepemimpinan Walter Reuther (presiden 1946-70), organisasi tersebut memainkan peran besar dalam sayap liberal Partai Demokrat, yang meliputi hak asasi sipil dan gerakan anti-Komunis.




</doc>
<doc id="2100232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100232" title="Michigan Women's Hall of Fame">
Michigan Women's Hall of Fame

Michigan Women's Hall of Fame (MWHOF) dianugerahi kepada wanita berjasa, baik pada masa lalu atau kontemporer, yang memiliki hubungan dengan negara bagian AS Michigan. Hall of fame tersebut didirikan pada 1973 oleh Gladys Beckwith dan disponsori oleh Michigan Women's Studies Association. Pembentukan Asosiasi dan Hall tersebut dicanangkan oleh lima profesor dari Michigan State University yang mengajar kursus Wanita dalam Masyarakat Amerika.



</doc>
<doc id="2100246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100246" title="NXT">
NXT

NXT bisa merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2100264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100264" title="WWE Universal Championship">
WWE Universal Championship

WWE Universal Championship adalah gelar juara dunia kelas berat, yang dibuat dan diciptakan oleh promotor gulat profesional Amerika, WWE. Gelar ini adalah salah satu dari dua gelar juara dunia di WWE, bersama dengan gelar WWE Championship yang menjadi milik SmackDown. Pemegang gelar saat ini adalah Brock Lesnar, yang baru pertama kali meraihnya.

Dinamakan untuk menghormati WWE Universe, gelar ini diciptakan pada tanggal 25 Juli 2016 untuk menjadi gelar juara dunia di merek Raw. Gelar ini diciptakan sebagai hasil perpanjangan merek yang digelar pada tanggal 19 Juli 2016, saat gelar juara dunia asli, WWE Championship menjadi hak ekslusif SmackDown. Pemegang pertama dari gelar ini adalah Finn Bálor.

Dengan pengenalan kembali perpanjangan merek WWE, pembagian draf disiarkan di "SmackDown Live" pada 19 Juli 2016 dan Juara Dunia WWE Dean Ambrose ditempatkan di "SmackDown". Di Battleground pada 24 Juli, Ambrose sukses mempertahankan gelar dalam pertandingan "triple threat" melawan pegulat "Raw" Seth Rollins dan Roman Reigns. Saat Ambrose mempertahankan gelar, "Raw" menjadi tidak memiliki gelar juara dunia. Pada episode berikutnya di "Raw", komisioner Stephanie McMahon dan manajer umum Raw Mick Foley menciptakan gelar baru, WWE Universal Championship, untuk menjadi gelar tertinggi di merek tersebut. Menurut Foley, gelar tersebut dinamakan demikian untuk menghormati WWE Universe, istilah yang digunakan WWE untuk penggemar mereka. Sebagai balasan, WWE Championship dinamakan menjadi WWE World Championship sebelum dikembalikan pada nama sebelumnya pada bulan Desember 2016.

Pemegang gelar pertama akan ditentukan di SummerSlam pada 21 Agustus 2016 dalam pertandingan solo; Seth Rollins secara otomatis mengisi satu posisi di pertandingan tersebut, karena dia tidak di-pin di Battleground, sedangkan lawannya ditentukan melalui pertandingan "fatal four-way" di "Raw", dan pemenangnya akan bertandingan dalam pertandingan solo. Finn Bálor memenangkan pertandingan "fatal four-way" dengan mengalahkan Cesaro, Kevin Owens, dan Rusev, sedangkan Reigns memenangkan pertandingan kedua dengan mengalahkan Chris Jericho, Sami Zayn, dan Sheamus. Bálor kemudian mengalahkan Reigns dan berhasil mengisi posisi yang tersisa untuk menghadapi Rollins di SummerSlam. Di SummerSlam, Bálor mengalahkan Rollins untuk menjadi pemegang gelar pertama. Sebagai hasilnya, Bálor menjadi pegulat WWE pertama yang memenangkan gelar dunia di debut acara bayar-per-tayang.

Sabuk gelar ini pertama kali diungkapkan di SummerSlam 2016. Sabuk ini secara umum memiliki kemiripan dengan sabuk gelar WWE World Championship, dengan beberapa perbedaan yang menonjol. Dengan warna merah, untuk melambangkan eksklusivitas dengan merek Raw, dengan garis bawah di logo WWE di tengah sabuk diberi warna hitam untuk membuatnya jelas dilihat. Karena mirip dengan sabuk WWE World Championship, di pusat sabuk terdapat logo besar dari WWE dengan berlian yang terletak di dalam sebuah piringan heptagonal tidak teratur, dengan frase "Universal Champion" dalam cetakan kecil yang terletak di bawah logo. Di setiap sisi sabuk, di setiap sisi pembagi emas batangan, secara umum memiliki sisi sabuk normal yang sama dengan WWE World Championship, dengan logo sang juara dapat disesuaikan untuk sisi sabuk sebagai kemiripan dengan fitur plat nama.

Desain fisik dari sabuk ini menerima reaksi negatif dari penonton yang menyaksikan SummerSlam secara "live", dengan meneriakkan "Sabuk itu menyebalkan"; sentimen ini kemudian dikutip secara "online" di Facebook dan Twitter. Adam Silverstein dari CBS Sports menyebutnya "jelek".

Sehari setelah pertandingan, Seth Rollins menyayangkan sikap penonton, menyatakan di Twitter miliknya: "Yang lebih penting dari penampilan sabuk itu adalah para pria yang bertanding memperebutkannya. Kalian mengecewakanku, Brooklyn."

Hingga tanggal 26 2019, telah ada 4 pemegang gelar dan satu kali kekosongan gelar. Finn Bálor adalah pemegang pertama, dengan mengalahkan Seth Rollins di pertandingan "pinfall and submission-only" pada 21 Agustus 2016 di SummerSlam, tetapi terpaksa melepas dan membuat gelar tersebut kosong karena menderita cedera bahu dalam pertandingannya. Karena hal ini, masanya memegang gelar selama 22 jam menjadi yang terpendek, sementara Kevin Owens menjadi pemegang terlama selama 188 hari (meskipun WWE menyatakan 189 hari). Owens juga merupakan juara termuda (32 tahun), sedangkan Goldberg adalah yang tertua (50 tahun).

Brock Lesnar adalah juara saat ini sekaligus pertama kali meraihnya. Dia memenangkannya setelah mengalahkan Goldberg di WrestleMania 33 pada tanggal 2 April 2017 di Orlando, Florida.

Hingga tanggal 26 2019.


</doc>
<doc id="2100276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100276" title="Hujan Menulis Ayam">
Hujan Menulis Ayam

Hujan Menulis Ayam adalah kumpulan cerpen dari Sutardji Calzoum Bachri. Tulisan itu diterbitkan oleh Indonesiatera tahun 2001 di Magelang. Ada sembilan cerpen dalam buku tersebut, yaitu: "Hujan", "Di Kebun Binatang", "Suatu Malam Suatu Warung", "Tahi", "Tangan", "Menulis", "Senyumlah Pada Bumi", "Ayam", lan "Pada Terangnya Bulan".


</doc>
<doc id="2100285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100285" title="Negeri Pelangi">
Negeri Pelangi

Negeri Pelangi adalah tulisan tentang réggaé dan tulisan pertamanya Ras Muhamad. Tulisan itu menceritakan tentang perjalanan duta reggae Indonésia yang pergi ke Étiopia.


</doc>
<doc id="2100294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100294" title="Karya Bersama, Kapuas Murung, Kapuas">
Karya Bersama, Kapuas Murung, Kapuas

Karya Bersama adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Karya Bersama sebelumnya merupakan bagian dari Wilayah Desa Mampai, Tajepan, dan Muara Dadahup. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Karya Bersama berdasarkan .

Desa Karya Bersama berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2100300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100300" title="Pengelompokan WWE 2016">
Pengelompokan WWE 2016

Pengelompokan WWE 2016 atau Draf WWE 2016 adalah draf kesepuluh, dan yang pertama sejak 2011, diproduksi oleh promotor gulat profesional Amerika, WWE. Acara ini digelar pada 19 Juli selama siaran langsung episode pertama "SmackDown" yang disiarkan oleh USA Network di Amerika Serikat dan disiarkan langsung dari DCU Center di Worcester, Massachusetts.

Pada episode 11 Juli dari "Raw", Vince McMahon menunjuk Shane McMahon sebagai komisioner "SmackDown" dan Stephanie McMahon sebagai komisioner "Raw". Pada minggu berikutnya di episode 18 Juli untuk "Raw", para komisioner memperkenalkan Mick Foley dan Daniel Bryan sebagai manajer umum dari "Raw" dan "SmackDown", secara resmi.

Peraturan untuk pengelompokan dituliskan di situs resmi WWE pada 17 Juli. Berikut ini adalah peraturannya:

Berikut ini adalah daftar pegulat yang ditempatkan di "SmackDown Live".

Berikut ini adalah daftar pegulat yang dikelompokkan di "DraftCenter Live" yang disiarkan di WWE Network.



</doc>
<doc id="2100305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100305" title="Adrian Neville">
Adrian Neville

Benjamin Satterley (lahir 22 Agustus 1986) adalah seorang pegulat profesional Inggris. Dia sekarang bergabung dalam promotor gulat profesional Amerika, WWE, dan tampil di merek "Raw" dengan nama panggung Neville, dan sebelumnya pernah bergulat di NXT dengan nama Adrian Neville, dan sebelum itu, pernah berkompetisi di pertandingan independen dengan nama panggung PAC. Di NXT, dia adalah satu dari tiga pria untuk memenangkan NXT Tag Team Championship dua kali, dengan lama berkuasa pertamanya berjumlah satu setengah dengan Oliver Grey dan yang lainnya dengan Corey Graves. Dua pria lainnya adalah anggota The Revival, Dash Wilder dan Scott Dawson. Dia juga pernah sekali menjadi NXT Champion, dan membuatnya orang pertama (dan satu-satunya) untuk menjuarai NXT Championship dan NXT Tag Team Championship.


</doc>
<doc id="2100310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100310" title="Dean Ambrose">
Dean Ambrose

Jonathan "Jon" Good (lahir 7 Desember 1985) adalah pegulat profesional yang tergabung di WWE dengan nama panggung Dean Ambrose. Dia tergabung dalam merek WWE "RAW".

Di WWE, dia pernah sekali menjadi Juara Dunia WWE dan memenangkan Money in the Bank, begitu pula dengan sekali menjadi Juara Interkontinental dan sekali Juara Amerika Serikat, dengan lama berkuasa 351 hari sebagai Juara Amerika Serikat, sebagai ketiga terlama sepanjang sejarah dan rekor perusahaan di dalam WWE (yang meraih gelar tersebut pada tahun 2001). Sejak 2011, Ambrose berkompetisi di divisi teritorial WWE Florida Championship Wrestling (FCW), sebelum bergabung menjadi anggota utama WWE di 2012 sebagai anggota The Shield dengan Seth Rollins dan Roman Reigns. Ambrose telah menjadi tajuk utama di beberaa acara bayar-per-tayang untuk WWE dan melakukan debut akting di film produksi WWE Studios "" (2015).

Good juga dikenal atas kerjanya di sirkuit independen sebagai Jon Moxley pada tahun 2004 dan 2011. Dia bekerja untuk berbagai promotor termasuk Full Impact Pro (FIP), Combat Zone Wrestling (CZW), Ring of Honor (ROH), Evolve, dan Dragon Gate USA, memenangkan FIP World Heavyweight Championship sekali dan CZW World Heavyweight Championship dua kali.

Berawal hanya sebagai penjual popcorn sejak remaja, ia mulai belajar bergulat dengan mantan ahli pegulat Les Thatcher di Heartland Wrestling Association (HWA). Dia mulai berlatih menjadi ahli pegulat sejak berumur 18 tahun dengan diajari oleh Les Thatcher dan Cody Hawk karena Jonathan Good dilarang berlatih menjadi pegulat sampai berumur 18 tahun. Dia mulai tampil pertama kali di bulan Juni 2004 dengan nama Jon Moxley. Belum mencapai setahun dari penampilannya sebagai pegulat, ia sudah dikelompokkan dengan Jimmy Turner dalam kelompok bernama Necessary Roughness. Pada 11 Mei 2005, mereka berdua mampu mengalahkan kelompok Extreme Desire yang beranggotakan Mike Desire dan Tack dalam perebutan sabuk kejuaraan kerjasama kelompok HWA. Kelompok Necessary Roughness harus melepaskan gelar mereka karena dikalahkan Quinten Lee dan Ala Hussein yang tergabung dalam kelompok Foreign Intelligence untuk merebut sabuk kejuaraan kerjasama kelompok HWA. Setelah itu, perjalanan Jon Moxley berubah dengan mulai berkelompok dengan Ric Byrne dalam kelompok yang dinamai Heartland Foundation, kelompok tersebut pun berhasil menyingkirkan kelompok Foreign Intelligence dalam perebutan sabuk kejuaraan kerjasama kelompok HWA yang digelar pada 19 Agustus 2005. Akan tetapi, nama mereka berdua pun dicoret sebagai pemegang sabuk juara tersebut karena alasan yang tidak diketahui pada hari yang sama.
Jon Moxley mulai mencoba tantangan untuk merebut juara kelas berat HWA pada tahun 2006. Dia pun mengerahkan suatu rombongan bernama The Crew yang pernah memiliki anggota dari waktu ke waktu seperti Sami Callihan, Dick Rick, Eric Darkside dan Pepper Parks. Jon Moxley mampu mengalahkan Pepper Parks dalam perebutan sabuk kejuaraan kelas berat HWA dan sabuk tersebut dipegang Jon Moxley selama lebih dari empat bulan sampai ia harus melepaskan sabuk tersebut kepada Chad Collyer sejak tanggal 12 September 2006. Jon Moxley pun kembali meraih sabuk kejuaraan kelas berat HWA dengan mengalahkan Pepper Parks pada 30 Desember 2006. Hingga pada tanggal 3 Januari 2007, ia kehilangan sabuk tersebut karena kalah dari Brian Jennings.

Jon Moxley pun bergabung kembali di divisi kerjasama kelompok atau "tag team division" dengan berkelompok dengan Cody Hawk yang pernah menjadi pengajar gulat Moxley. Pada tanggal 12 Juni 2007, kelompok yang beranggotakan mereka berdua tersebut pun berhasil mengalahkan kelompok Tack dan Tarek dalam perebutan sabuk kejuaraan kerjasama kelompok HWA. Masa kepemilikan Moxley dan Hawk atas sabuk tersebut pun hanya berlangsung hingga empat hari karena dikalahkan oleh kelompok GP Code yang beranggotakan Andre Heart dan Richard Phillips. Jon Moxley tetap berada di divisi "tag team" di sisa tahun 2007 sampai pada awal tahun 2010. Pada tahun 2009, ia mulai berkelompok dengan saingannya yaitu King Vu dalam kelompok bernama Royal Violence. Kelompok tersebut mampu menyabet sabuk kejuaraan kelas berat HWA sebanyak dua kali yang pertama kali sukses didapatkan pada tanggal 14 Oktober 2009 saat mereka berdua bisa mengalahkan kelompok Kosher Club hingga pada tanggal 2 Desember 2009 saat akhirnya mereka berdua dikalahkan kelompok The Irish Airborne yang beranggotakan Dave dan Jake Crist. Baru selama 2 minggu setelahnya saja, kelompok Royal Violence kembali meraih sabuk tersebut setelah mampu mengalahkan kelompok The Irish Airborne pada 19 Desember 2009.

Ketika baru saja tengah berstatus sebagai pemegang sabuk kejuaraan kerjasama kelompok HWA bersama rekan sekelompoknya King Vu, ia berhasil menyabet sabuk kejuaraan kelas berat HWA untuk ketiga kalinya. Pada tanggal 24 Februari 2010, kelompok Noble Bloods yang terdiri dari Lord Matthew Taylor dan Sir Chadwick Cruise mampu mengalahkan kelompok Royal Violence dalam perebutan sabuk kejuaraan kerjasama kelompok HWA dan Moxley juga harus kehilangan sabuk kejuaraan kelas berat HWA setelah dikalahkan Gerome Phillips pada tanggal 14 Juli 2010.

Sesudah Jon Moxley meraih keberhasilan dalam memertahankan sabuk kejuaraan kelas berat dunia IPW saat menghadapi Aaron Williams pada 5 Juni 2010, ia pun dihajar oleh Jimmy Jacobs hingga membuat mereka berdua harus dipisahkan ke ruang loker yang berlainan. Moxley pun sempat bertanya-tanya atas alasan Jimmy Jacobs menghajarnya dan mereka terus perang mulut dengan satu sama lain di belakang panggung ring. Pada tanggal 21 Agustus 2010 di ajang gulat IPW yang bertemakan "9th Anniversary: Reign of the Insane", ia berhasil mengalahkan Jimmy Jacobs dalam perebutan sabuk kejuaraan kelas berat dunia IPW. Pada 2 Oktober 2010, sabuk juara tersebut masih dipegang Jon Moxley setelah mengalahkan Drake Younger. Pada tanggal 1 Januari 2011, ia harus merelakan sabuk juara tersebut karena dikalahkan Jimmy Jacobs dalam pertarungan "dog collar" dengan diberhentikan oleh wasit.

Jon Moxley mulai terdaftar sebagai nama pegulat di Tournament of Death VIII pada ajang gulat Combat Zone Wrestling (atau disingkat "CZW"). Sejak babak pertama, ia sukses mengalahkan Brain Damage dalam pertarungan "Dining Death". Tetapi, akhirnya Moxley dapat dikalahkan oleh Nick "F'N" Gage yang juga melibatkan pegulat yang bernama Scotty Vortekz pada pertarungan triple threat dengan mengizinkan penggunaan berbagai benda-benda. Pada tanggal 25 Oktober 2009, ia pun berpartisipasi di turnamen yang berjudul . Di babak pertama, ia menghadapi Thumbtack Jack pada pertarungan "Four Corners of Fun Dog Collar" yang pada akhirnya ia kalah.

Lalu pada acara perayaan ulang tahun kesebelas ajang gulat CZW yang dilaksanakan pada 12 Februari 2010, ia telah mengalahkan B-Boy dalam merebut sabuk kejuaraan kelas berat dunia CZW. Pada tanggal 8 Agustus 2010, ia pun kehilangan sabuk tersebut setelah dikalahkan Nick Gage di dalam pertarungan "ultraviolent three way dance" yang juga melibatkan pegulat bernama Drake Younger lalu Jon Moxley pun sukses kembali meraih sabuk kejuaraan kelas berat dunia CZW dari Nick Gage dalam pertarungan "three-way dance" yang juga melibatkan seorang pegulat yang bernama Egotistico Fantastico. Saat perayaan ulang tahun ke-12 ajang gulat CZW yang digelar pada 12 Februari 2011, dia harus kembali kehilangan sabuk juara tersebut setelah dikalahkan Robert Anthony.

Jon Moxley mulai melanjutkan karier gulatnya di ajang gulat Dragon Gate USA (DGUSA) pada tahun 2009. Pada 28 November 2009, dia sukses mengalahkan B-Boy melalui "submission" ("yaitu semacam mengekang lawan agar terpaksa menyerah") di dalam dark match ("bertarung tanpa penerang apapun"). Dan pada tanggal 23 Januari 2010, ia mengalahkan Darin Corbin pada "dark match". Kemudian pada saat malam, dia menghajar Lacey hingga Tommy Dreamer datang untuk menyelamatkan Lacey. Jon Moxley pun berkelompok dengan Brian Kendrick pada tanggal 26 Maret 2010 dengan menghadapi Paul London dan Jimmy Jacobs yang akhirnya dimenangkan Moxley dan Kendrick. Pada 27 Maret 2010, dia tampil dalam ajang perdana bayar tiap tayangan mewakili ajang gulat Dragon Gate USA yang diadakan di daerah Phoenix, Arizona, Amerika Serikat. Dia menghadapi Tommy Dreamer di dalam pertarungan hardcore yang diadakan dalam acara gulat tahunan yang bernama Mercury Rising, pertarungan tersebut pun dimenangkan Jon Moxley. Pada tanggal 8 Mei 2010 saat berlangsungnya acara gulat bayar tiap tayangan (pay-per-view) milik Dragon Gate USA yaitu Uprising yang diadakan di Mississauga, Ontario, Kanada, ia menderita cedera yang hampir parah di puting susu kirinya dalam pertarungannya menghadapi Jimmy Jacobs.

Pada acara gulat Freedom Fight yang ditayangkan pada tanggal 7 Januari 2011, kelompok yang beranggotakan Jon Moxley dan Akira Tozawa pun dikalahkan oleh Homicide dan BxB Hulk di dalam pertarungan kerjasama kelompok ("tag team match").

Jon Moxley pernah berkompetisi dalam dua pertandingan ajang gulat Ring of Honor (ROH) pada tahun 2007. Pada tanggal 23 Februari 2007, ia berkelompok dengan Alex Payne dalam bertarung menghadapi Bobby Dempsey dan Rhett Titus dalam pertarungan di dalam kegelapan ("dark match") yang akhirnya kelompok Jon Moxley harus mengalami kekalahan. Pada tanggal 22 Juni 2007, ia juga dikalahkan Mitch Franklin pada "dark match".

Pada acara "Southern Stampede" milik ajang gulat Full Impact Pro yang dilaksanakan pada 17 April 2010, ia mampu mengalahkan Roderick Strong dan secara resmi menyabet sabuk kejuaraan kelas berat dunia FIP yang masih belum dimiliki siapapun pada saat itu. Pada 7 Agustus 2010, ia berhasil mengalahkan Bruce Santee dan mampu memertahankan sabuk juara itu lagi.

Jon Moxley memulai penampilan perdananya untuk salah satu ajang promosi gulat Evolve di dalam acara "Evolve 3: Rise or Fall" pada tanggal 1 Mei 2010 dengan menghadapi Drake Younger yang akhirnya Moxley pun mengalami kekalahan. Pada tanggal 23 Juli 2010, ia bertarung dengan Brodie Lee hingga ia didiskualifikasi dua kali di "Evolve 4: Danielson vs Fish". Di "Evolve 6: Aries vs. Taylor" pada tanggal 10 November 2010, akhirnya Moxley sukses mengalahkan Homicide dalam pertarungan "Relaxed Rules" setelah wasit meminta bel dibunyikan. Pada tanggal 19 April 2011, ia pun bertarung dalam pertarungan terakhirnya dalam ajang gulat Evolve sebagai perpisahannya dengan menghadapi Austin Aries dan usahanya gagal karena kalah.

Jon Moxley memulai penampilan perdananya untuk ajang gulat Jersey All Pro Wrestling (JAPW) pada tanggal 23 Oktober 2010, pertarungan yang dilakoni Jon Moxley yaitu menghadapi Devon Moore dalam pertarungan Halloween Hell yang diakhiri dengan kemenangan Jon Moxley.

Jonathan Good sudah bisa dipastikan pada tanggal 4 April 2011 bahwa ia telah menandatangani kesepakatan dengan ajang gulat WWE dan Dragon Gate USA telah mengizinkan Jonathan Good untuk pergi dari ajang gulat promosi gulat tersebut. Jonathan Goods sudah terlebih dahulu berada di ajang promosi gulat tersebut dengan nama Jon Moxley pada 20 Januari 2006 yang pada saat itu berkelompok dengan Brad Attitude dengan mengalami kekalahan atas lawannya yaitu kelompok MNM dalam pertarungan yang ditayangkan di program berbasis WWE yaitu "Velocity". Pada tanggal 27 Mei 2011, ia bergabung di dalam wilayah pengembangan para pegulat di WWE yaitu Florida Championship Wrestling (FCW) dengan nama Dean Ambrose.
Dean Ambrose memulai penampilan perdananya melalui televisi pada tanggal 3 Juli 2011 dalam episode ajang gulat "FCW" yang lawan pertamanya adalah Seth Rollins yang merupakan seorang pegulat independen yang menonjol. Dean Ambrose dan Seth Rollins bertarung pertama kalinya di ajang kompetisi gulat FCW 15 Championship dengan melakoni pertarungan "Iron Man" selama 15 menit yang diadakan pada tanggal 14 Agustus 2011 di dalam tayanan episode ajang gulat FCW. Pertarungan tersebut berakhir imbang karena tak ada pinfall, diskualifikasi, submisi dan melalui hitungan wasit dan sabuk kejuaraan masih dimiliki Rollins. Kemudian, dua puluh menit berikutnya disediakan untuk pertarungan ulang yang diadakan pada dua minggu kemudian juga berakhir imbang 0-0 dan pertarungan ulang kedua pun diadakan kembali dengan waktu selama 30 menit dalam perebutan sabuk kejuaraan televisi FCW pada tanggal 18 September 2011 masih berakhir imbang tetapi dengan skor 2-2. Kemudian, dilanjutkan dengan pertarungan dengan "aturan mati mendadak" (bahasa Inggris: "sudden death rules") yang akhirnya berakhir dengan skor 3-2 yang dimenangkan Rollins karena berhasil melakukan "pinfall" ke Dean Ambrose. Tapi setelah itu, akhirnya Ambrose pun dapat mengalahkan Seth Rollins pada pertarungan tanpa sabuk juara sejak babak pertama dalam turnamen Super Eight hingga ia pun dinobatkan sebagai pemegang sabuk kejuaraan Florida FCW yang baru. Namun, ia tidak berhasil dalam turnamen tersebut setelah dikalahkan Leo Kruger pada pertarungan "fatal four-way".

Dean Ambrose pernah bertarung dengan salah satu megabintang WWE yaitu CM Punk yang hadir sebagai bintang tamu dalam ajang gulat FCW yang berlangsung di gedung pertunjukan gulat FCW pada tanggal 21 Oktober 2011. Tantangan tersebut diterima CM Punk. Pertarungan yang berlangsung selama 30 menit itu pun berakhir dengan kemenangan CM Punk dan Dean Ambrose mendapatkan penghormatan dari CM Punk. Ambrose pernah menghajar salah satu pegulat WWE dan komentator ajang gulat FCW yaitu William Regal hingga diputuskan untuk membuat pertarungan antara mereka berdua yang digelar pada 6 November 2011 dalam episode FCW yang berakhir dengan kemenangan William Regal karena berhasil melakukan pinfall ke Dean Ambrose. Setelah kekalahannya atas Regal, ia menuntut pertarungan tersebut diulangi. Ia terus terbiasa mengejek Regal dengan meniru gerakan langkah akhir atau "finishing move" milik William Regal hingga Ambrose menjadi pemenang di pertarungan tersebut. Kemudian, ia mulai muncul di dalam gedung pertunjukan gulat WWE sejak bulan Desember 2011.

Dean Ambrose pernah bertatap muka secara langsung dengan salah satu pegulat berpengalaman yaitu Mick Foley saat berlangsungnya acara WrestleMania XXVIII Axxess. Ambrose menyatakan bahwa Mick Foley perlu diberi pertanggungjawaban karena menyebabkan generasi muda semakin menyimpang. Baik Dean Ambrose maupun Mick Foley sama-sama terlibat adu mulut bahkan hingga ke situs jejaring sosial Twitter dan WWE memberi tanggapan dengan memulangkan Dean Ambrose dari ajang gulat "Smackdown". Ambrose pun kembali bertarung dengan musuh lamanya yaitu Seth Rollins dalam perebutan sabuk kejuaraan kelas berat Florida FCW. Namun, pertarungan tersebut berakhir dengan kemenangan Seth Rollins. Lalu Dean Ambrose pun menerima permintaan untuk diadakannya pertarungan ulang dengan William Regal di episode akhir televisi ajang gulat FCW pada tanggal 15 Juli 2011 yang berakhir dengan tanpa seorang pun yang menang setelah Ambrose sempat menggebuk kepala Regal ke sebuah turnbuckle yang berada dalam keadaan terbuka hingga menyebabkan telinga Regal berdarah. Sesudah pertarungan tersebut, ia bertepuk tangan pada Ambrose lalu membiarkan Ambrose menghajar dirinya dengan "Knee Trembler". Sesudah itu, orang-orang yang berada di kamar ganti berhamburan keluar ke gelanggang gulat untuk memisahkan Ambrose dari Regal yang terjatuh lalu para komentator menanyakan apakah Regal masih sanggup untuk bisa bergulat lagi.

Ambrose mengawali penampilan pertamanya sebagai pegulat utama yang terdaftar di WWE pada 18 November 2012 di acara bayar tiap tayangan yaitu Survivor Series dengan didampingi Roman Reigns dan Seth Rollins. Mereka bertiga tampil di WWE untuk pertama kalinya ketika mereka menghajar Ryback saat berjalannya pertarungan "triple threat" dalam merebut sabuk kejuaraan WWE. CM Punk diberi keleluasaan untuk melakukan "pinfall" kepada John Cena dan akhirnya berhasil memertahankan sabuk kejuaraan tersebut. Ketiga orang tersebut menyebut mereka dengan nama "The Shield" serta bersumpah supaya bersatu menentang ketidakadilan. Mereka bertiga memang menolak untuk memberi pertolongan untuk CM Punk, tetapi kebiasaan mereka bertiga yaitu muncul dari keramaian untuk menghajar lawan-lawan CM Punk seperti Ryback, Kane yang saat itu berstatus sebagai pemegang WWE Tag Team Champions serta anggota "Team Hell No" dan Daniel Bryan). Hal ini pun menyebabkan diadakannya pertarungan "Tables, Ladders and Chairs" (TLC) bagi enam orang dalam salah satu acara bayar tiap tayangan yaitu yang akhirnya dimenangkan kelompok The Shield dari pertarungan perdana mereka bertiga itu. The Shield pun terus membantu CM Punk sesudah pertarungan TLC baik pada acara "Raw" maupun di pertarungan Royal Rumble pada bulan Januari 2013. Sesaat selesainya pertarungan Royal Rumble di malam hari, ada yang mengungkapkan bahwa CM Punk bersama manajernya yaitu Paul Heyman telah memberi upah kepada The Shield dan Brad Maddox supaya berpihak kepada mereka berdua di sepanjang hari. The Shield pun mengakhiri kerjasama secara diam-diam dengan CM Punk dan perseteruan mereka bertiga terhadap John Cena, Ryback dan Sheamus diteruskan ke dalam "six-man tag match" (pertarungan berkelompok enam orang) pada 17 Februari 2013 di dalam acara Elimination Chamber yang telah dimenangkan The Shield. Pada malam berikutnya, kelompok The Shield mulai bertarung dalam acara "Raw" untuk pertama kalinya dengan bertarung melawan Chris Jericho, Ryback dan Sheamus yang berakhir dengan kemenangan The Shield. Perseteruan di antara The Shield dan Sheamus tetap berlanjut di dalam acara WrestleMania 29 di mana Sheamus berkelompok dengan Randy Orton dan Big Show. Pertarungan tersebut berakhir dengan dimenangkan oleh The Shield dari pertarungan pertama untuk masing-masing dari mereka bertiga dalam melakoni pertarungan di WrestleMania. The Shield berupaya menghajar Undertaker di malam selanjutnya dari acara "Raw", tetapi kelompok tersebut dapat dihentikan oleh Team Hell No yang beranggotakan Kane dan Daniel Bryan lalu berlanjut ke dalam pertarungan kerjasama kelompok antar enam orang atau "six-man tag team match" dari episode "Raw" pada tanggal 22 April 2013 dengan dimenangkan The Shield. Dean Ambrose pun mulai tampil sendiri tanpa rekannya dalam pertarungannya dengan Undertaker sejak hari keempat sesudah acara "SmackDown", tapi Ambrose kalah karena "submission". Selanjutnya The Shield pun mulai menghajar Undertaker lalu mereka bertiga memeragakan jurus "powerbomb" kepada Undertaker menuju meja para komentator. Dari episode "Raw" pada tanggal 29 April 2013, kelompok The Shield berhasil mengalahkan Team Hell No dan John Cena di dalam pertarungan kerjasama antar enam orang. Dean Ambrose berhasil meraih kemenangan dalam pertarungan yang dia lakoni sendiri dengan mengalahkan Kane di dalam pertarungan tunggal dari acara "SmackDown".
Jalan cerita Dean Ambrose diteruskan kepada perseteruannya dengan Kofi Kingston yang berstatus sebagai pemegang Kejuaraan Amerika Serikat pada saat berlanjutnya perseteruan The Shield dengan Team Hell No pada saat yang bersamaan. Dean Ambrose berhasil mengalahkan Kofi Kingston melalui "pinfall" dalam pertarungan kerjasama antar enam orang. Beberapa hari kemudian, dia diserang oleh Kofi Kingston menyusul kemenangan Ambrose atas Daniel Bryan. Dari episode "Raw" pada tanggal 13 Mei 2013, rentetan kemenangan The Shield berakhir saat berlangsungnya pertarungan kerjasama kelompok enam orang dengan kalah karena diskualifikasi dalam pertarungan eliminasi dengan menghadapi John Cena, Kane dan Daniel Bryan. Dean Ambrose didiskualifikasi pada saat Roman Reigns dan Seth Rollins sedang menghajar John Cena. Dean Ambrose mampu mengalahkan Kofi Kingston dan meraih sabuk kejuaraan AS pada tanggal 19 Mei 2013 dalam acara Extreme Rules. Itu merupakan sabuk kejuaraan pertama miliknya sejak bertarung sendirian di WWE. Dean Ambrose mampu memertahankan sabuk kejuaraan tersebut untuk pertama kalinya dalam tayangan televisi pada episode "SmackDown" dengan menang karena diskualifikasi pada saat kelompok The Shield sempat mendapatkan gangguan dengan dihajar lalu Ambrose kembali berhasil memertahankan sabuk kejuaraan itu saat menghadapi Kofi Kingston pada acara "Raw" di minggu selanjutnya. Pada tanggal 14 Juni 2013 dari episode "SmackDown", kekalahan The Shield melalui "pinfall" dan "submission" di dalam pertarungan kerjasama kelompok antar enam orang terjadi saat menghadapi Team Hell No dan Randy Orton yaitu saat Daniel Bryan berhasil melakukan "submission" terhadap Seth Rollins. Hingga dua hari berikutnya pada saat acara Payback, ia mengalahkan Kane melalui hitungan wasit dalam memertahankan sabuk kejuaraan AS serta berhasil memertahankan sabuk kejuaraan tersebut setelah menghadapi Kane di malam tersebut dengan menang karena diskualifikasi. Pada 14 Juli 2013 saat acara Money in the Bank, dia bersaing merebut sabuk kejuaraan kelas berat dunia WWE atau "WWE World Heavyweight Championship" dalam pertarungan tangga Money in the Bank. Namun, pertarungan itu tidak berhasil dimenangkan Ambrose walaupun terdapat tindakan campur tangan oleh Roman Reigns dan Seth Rollins. Dean Ambrose pun mampu menguasai sabuk kejuaraan AS pada acara SummerSlam melalui diskualifikasi saat menghadapi Rob Van Dam]]. Di bulan Agustus, kelompok The Shield mulai coba membantu pihak The Authority dan Triple H. Saat itu, mulailah terjadi perseteruan antara Ambrose dan Dolph Ziggler hingga diadakan pertarungan untuk mereka berdua yang akhirnya dimenangkan oleh Ambrose dan kembali berhasil memertahankan sabuk kejuaraan di tangannya pada salah satu acara "pay-per-view" atau bayar tiap tayangan yaitu Night of Champions yang ditayangkan baik melalui "SmackDown" dan "WWE Main Event" ("acara utama WWE") pada bulan September dan Oktober. Dean Ambrose dikalahkan oleh Big E Langston karena hitungan wasit pada tanggal 27 Oktober 2013 ketika berlangsungnya Hell in a Cell, tetapi Ambrose masih sah memiliki sabuk kejuaraan di tangannya. Mulai terjadi suatu ketegangan. Terutama, ketegangan yang terjadi di antara Ambrose dan Reigns dengan sebab Dean Ambrose menjadi anggota The Shield satu-satunya yang mengantongi sebuah sabuk kejuaraan. Dalam acara Survivor Series, kelompok The Shield turut mengambil tempat pada pertarungan yang diisi dalam Survivor Series. Saat pertarungan yang dilakoni The Shield dalam Survivor Series, orang pertama yang telah tersingkirkan terlebih dahulu adalah Dean Ambrose. Walau begitu, pertarungan tersebut sukses dimenangkan The Shield berkat Roman Reigns yang saat itu menjadi satu-satunya pihak The Shield yang masih belum dikalahkan. The Shield pun harus menerima kekalahan setelah dikalahkan CM Punk dalam pertarungan mereka bertiga yang berikutnya di acara dalam "handicap match" (pertarungan rintangan) dengan sebab Ambrose secara tak sengaja dihajar Roman Reigns dengan "spear" yang sebenarnya diarahkan kepada CM Punk. The Shield juga mulai diikutsertakan ke dalam pertarungan Royal Rumble. Pada saat itu, tiga orang pegulat sempat berhasil disingkirkan oleh Dean Ambrose dan ia mulai mencoba menyingkirkan Roman Reigns, tetapi akhirnya Roman Reigns telah menyingkirkan Seth Rollins dan Dean Ambrose. Ambrose masih berhasil memertahankan kepemilikan dari sabuk kejuaraan AS setelah menghadapi Mark Henry dengan hanya dikalahkan karena didiskualifikasi. Kemudian, sebuah pertarungan ulang kembali diadakan di bulan Maret 2014 dan membuahkan keuntungan yang amat bagus bagi Ambrose setelah berhasil melakukan "pinfall" kepada Mark Henry. Di bulan Februari 2014, kelompok The Shield pun telah dikalahkan oleh The Wyatt Family di dalam acara Elimination Chamber bersamaan ketika Ambrose tidak hadir selama bagian akhir pertarungan tersebut.. Meski terdapat renggangnya hubungan antar anggota The Shield yang semakin memburuk, kelompok tersebut pun telah mulai rukun lagi sejak Maret 2014.
Kemudian di bulan Maret, kelompok The Shield mulai berseteru dengan Kane. Perseteruannya dengan Kane itu menjadikan mereka bertiga sebagai karakter yang difavoritkan penggemar lalu The Shield berhasil menang setelah mengalahkan Kane dan New Age Outlaws di acara WrestleMania XXX. Kemudian, kelompok The Shield mulai bertentangan dengan Triple H yang termasuk ke dalam kelompok Evolution bersama Batista dan Randy Orton dalam menghadapi The Shield. Pada 28 April 2014, nama Dean Ambrose mampu menyalip Montel Vontavious Porter selaku pemegang Kejuaraan Amerika Serikat (United States Championship) dengan waktu kepemilikian yang terlama di bawah panji perusahaan WWE. Di dalam episode "SmackDown" pada tanggal 2 Mei 2014, sabuk Kejuaraan Amerika Serikat masih tetap dipertahankan Ambrose setelah menjalani pertarungan "fatal four-way" dengan menghadapi Alberto Del Rio, Curtis Axel dan Ryback. Kemenangan pun memihak The Shield dalam pertarungan kerjasama kelompok enam orang atau "six-man tag team match" di acara Extreme Rules selama perseteruan mereka bertiga dengan Evolution. Triple H lalu mendesak Dean Ambrose pada malam selanjutnya dalam episode "Raw" dengan misi memertahankan Kejuaraan Amerika Serikat yang masih dipunyai Ambrose dalam dilaksanakannya pertarungan "battle royal" yang diisi oleh 20 orang pegulat tanpa keberadaan Seth Rollins dan Roman Reigns selama pertarungan tersebut. Ambrose sempat dalam keadaan aman sewaktu pertarungan tersebut sedang berjalan sampai akhirnya dirinya telah disingkirkan oleh Sheamus dari gelanggang gulat dan catatan kepemilikan Dean Ambrose atas sabuk kejuaraan tersebut harus berakhir pada hari ke-351. Dean Ambrose pun gagal untuk meraih kembali Kejuaraan Amerika Serikat pada episode berikutnya dari "SmackDown" saat menghadapi Sheamus dalam pertarungan tunggal atau "one on one". Kemudian, kelompok The Shield mengalahkan Evolution sekali lagi pada acara Payback lalu Triple H mulai giat mencoba membuat "Rencana B". Hal ini melibatkan keberpihakan Rollins yang kemudian membelot kepada The Authority dengan menghajar Roman Reigns dan Dean Ambrose.

Dean Ambrose pun kembali memulai perseteruannya dengan Seth Rollins pada waktu yang tepat yaitu ketika Rollins meminta keterlibatan Dean Ambrose sebagai lawannya pada pertarungan "Money in the Bank" dalam merebut Kejuaraan Kelas Berat Dunia WWE di dalam acara Money in the Bank dan mereka berdua saling menghajar satu sama lain di pertarungan tersebut. Baik Dean Ambrose maupun Roman Reigns telah berpisah secara diam-diam sebagai rekan sekelompok dengan mengenakan pakaian khusus yang baru untuk tampil di gelanggang gulat serta musik baru untuk penanda masuknya Ambrose ke gelanggang gulat. Setelah Ambrose dilibatkan dalam pertarungan tangga "Money in the Bank" atas permintaan Rollins, ia pun mengalami kekalahan setelah Kane menyerangnya dan membantu Seth Rollins agar bisa menang. Ambrose sempat memiliki jadwal pertarungan dengan menghadapi Seth Rollins pada Battleground, tetapi akhirnya ia diusir oleh Triple H dari gelanggang gulat karena berkelahi dengan Seth Rollins di belakang panggung gelanggang gulat dan Seth Rollins menyampaikan pemberitahuan bahwa ia telah memenangkan pertarungan tersebut karena Ambrose didenda lalu Ambrose segera kembali ke gelanggang gulat untuk menghajar Rollins. Dean Ambrose dan Seth Rollins akhirnya dapat bergulat bersama sebagai lawan untuk acara SummerSlam pada pertarungan Lumberjack yang berakhir dengan kekalahan Ambrose karena ada uluran dari Kane untuk Rollins. Ambrose sekali lagi menghajar Rollins pada malam berikutnya hingga berakibat dengan harus berhadapan satu sama lain untuk Pertarungan Falls Count Anywhere yang mana dimenangkan oleh Rollins karena hitungan wasit tatkala Ambrose sempat dihajar Kane lalu disusul dengan hantaman terhadap kepala Ambrose akibat terkena tumpukan balok berongga atau balok semen oleh Seth Rollins. Tubuh Ambrose sempat dibaringkan di luar gelanggang gulat lalu ada ketetapan dari alur cerita yang menjelaskan mengenai ketidakhadiran Dean Ambrose dari kegiatan di dalam televisi saat akan melakukan pengambilan gambar untuk film "Lockdown". Dirinya kembali lagi pada ajang Night of Champions pada tanggal 21 September 2014 dengan menghajar Seth Rollins. Pada saat Ambrose sempat menghajar Seth Rollins di malam tersebut, mereka berdua kemudian bertarung untuk tema pertarungan Hell in a Cell di dalam acara "pay-per-view" atau bayar tiap tayangan Hell in a Cell pada bulan Oktober 2014. Dean Ambrose pun mengalami kekalahan karena kembalinya Bray Wyatt yang datang untuk melakukan tindak campur tangan lalu menghajar Dean Ambrose.



</doc>
<doc id="2100328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100328" title="AH43">
AH43

Asian Highway 43 (AH43) adalah bagian dari Jaringan Jalan Asia, sejauh dari Asian Highway 1 di Agra, India hingga Matara di Sri Lanka.


</doc>
<doc id="2100336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100336" title="Amerika Serikat Barat Tengah">
Amerika Serikat Barat Tengah

Amerika Serikat Barat Tengah adalah salah satu dari empat wilayah geografi yang didefinisikan oleh Biro Sensus Amerika Serikat, yang meliputi bagian tengah utara Amerika Serikat. Wilayah tersebut secara resmi dinamai wilayah Tengah Utara menurut Biro Sensus sampai 1984.

Meskipun wilayah tersebut biasanya didefinisikan dalam sejumlah cara, definisi Biro Sensus terdiri dari 12 negara bagian di tengah utara Amerika Serikat: Illinois, Indiana, Iowa, Kansas, Michigan, Minnesota, Missouri, Nebraska, North Dakota, Ohio, South Dakota, dan Wisconsin. Illinois adalah negara bagian paling padat dan North Dakota adalah negara bagian yang memiliki kepadatan terendah. Menurut laporan Sensus Amerika Serikat 2012, populasi Barat Tengah Amerika Serikat berjumlah 65,377,684 jiwa. Wilayah Barat Tengah dibagi oleh Biro Sensus dalam dua divisi. Divisi Tengah Utara Timur meliputi Illinois, Indiana, Michigan, Ohio dan Wisconsin, yang semuanya juga merupakan bagian dari wilayah Danau-Danau Besar. Divisi Tengah Utara Barat meliputi Iowa, Kansas, Minnesota, Missouri, North Dakota, Nebraska, dan South Dakota, yang semunya, kecuali Iowa, Missouri dan Minnesota, terletak, setidaknya bagian dari, di wilayah Dataran Great Plain di negara tersebut. Sungai-sungai besar di wilayah tersebut meliputi, dari timur ke barat, Sungai Ohio, Hulu Sungai Mississippi, dan Sungai Missouri, yang merupakan cabang-cabang utama dari utara Sungai Mississippi.







</doc>
<doc id="2100340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100340" title="A.J. Styles">
A.J. Styles

Allen Neal Jones (), lebih dikenal dengan nama panggung A.J. Styles (juga diformat menjadi AJ Styles), adalah pegulat profesional Amerika yang tergabung di WWE di dalam merek SmackDown.

Styles secara luas dikenal karena 11 tahun berkarier Total Nonstop Action Wrestling (TNA) dari 2002 hingga 2013. Selama di TNA, Styles memegang gelar NWA World Heavyweight Championship tiga kali dan TNA World Heavyweight Championship dua kali. Dia juga merupakan Juara X Division, gelar yang diraihnya sebanyak enam kali. Styles adalah pegulat profesional pertama yang melengkapi TNA Triple Crown Championship (lima kali) dan TNA Grand Slam Championship (dua kali). Pada 2010, Styles pegulat TNA pertama yang menduduki peringkat pertama untuk masuk di daftar "Pro Wrestling Illustrated" tahunan PWI 500. Dia secara berkala muncul di Ring of Honor (ROH) dari 2002 hingga 2006, menjuarai ROH Tag Team Championship (dengan Amazing Red) serta ROH Pure Championship. Pada 2014, dia menandatangani kontrak dengan New Japan Pro Wrestling (NJPW) dan memenangkan IWGP Heavyweight Championship di pertandingan pertamanya untuk perusahaan, kemudian menjadi salah satu pemimpin Bullet Club. Di antara TNA, ROH, dan NJPW, Styles telah memegang tujuh gelar juara dunia dan total 23 gelar juara. Dia juga telah berkuasa di berbagai macam gelar dari sirkuit independen, memenangkan gelar seperti PWG World Championship dan RPW British Heavyweight Championship, di antara yang lain.

Styles pertama kali muncul di WWE (dulu World Wrestling Federation, atau WWF) pada tahun 2002, tetapi membatalkan yang ditawarkan kepadanya. Dia menandatangani kontrak bersama dengan WWE, empat belas tahun kemudian pada Januari 2016, dan membuat debut resminya di acara Royal Rumble bayar-per-tayang di bulan itu juga. Setelah muncul di WrestleMania pertamanya di bulan April, Styles menjadi salah satu tajuk utama untuk dua acara bayar-per-tayang WWE berturut-turut di Mei 2016, dan menantang gelar WWE World Heavyweight Championship di Payback dan Extreme Rules.


</doc>
<doc id="2100343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100343" title="Tamanuri">
Tamanuri

Drs. H. Tamanuri, M.M. () adalah mantan Bupati Way Kanan selama dua periode (2000-2010). Pada Pemilu 2014 ia terpilih sebagai anggota DPR RI dari Partai Nasdem untuk daerah pemilihan Lampung II yang meliputi Kabupaten Lampung Tengah, Kabupaten Lampung Timur, Kabupaten Lampung Utara, Kabupaten Mesuji, Kabupaten Pringsewu, Kabupaten Tulang Bawang, Kabupaten Tulang Bawang Barat, dan Kabupaten Way Kanan . Suami dari Maria Merry ini adalah ayah kandung dari Bupati Lampung Utara Agung Ilmu Mangkunegara. 

Berbagai pemikirannya berdasarkan serapan suara dari masyarakat soal sistem pemerintahan efektif kini memiliki saluran perjuangan nyata di Komisi II DPR RI. Mulai dari soal pemekaran wilayah, daerah otonom, hingga soal Pilkada akan Ia perjuangkan sebagaimana janji kepada konstituennya secara khusus.

Pada tahun 2002, Tamanuri bersama beberapa koleganya mendeklarasikan berdirinya Asosiasi Pemerintahan Kabupaten Seluruh Indonesia (APKASI). Ia juga ditunjuk untuk memimpin organisasi tersebut hingga 2010.

SD KETAPANG, LAMPUNG (1959-1969)

SMP NEGERI 2 BANDAR LAMPUNG (1965-1967)

SMA NEGERI 1BANDAR LAMPUNG (1967-1970)

APDN TANJUNG KARANG, LAMPUNG (1970-1976)

MAGISTER MANAJEMEN STIA LAN (2004)

Pegawai Negeri Sipil / Birokrat (1977-1998)

Bupati Way Kanan (2000-2005)

Bupati Way Kanan (2005-2010)

SPADYA (Sekolah Pimpinan Madya) Bandung (1993)

SPAMEN (Sekolah Pimpinan Menengah) Jakarta (1997)

SUSPIM (Kursus Kepempinan Pemerintahan Dalam Negeri) Jakarta (1987)

Manggala Karya Kencana BKKBN (2002)

Satya Lencana Wira Karya Menteri Koperasi

Sartya Lencana Satya Presiden (2004)

Satya Lencana Wira Karya – Presiden (2004)

Satya Lencana Pembangunan-Presiden(2006)

Satya Lencana Karya Satya (30 Th) – Presiden (2007)

Lencana Melati Kwarnas Pramuka (2009)

Satya Lencana Pembangunan – Presiden

Bintang Legiun-Veteran RI (2009)


</doc>
<doc id="2100354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100354" title="United States Office of War Information">
United States Office of War Information

United States Office of War Information (OWI) adalah sebuah agensi pemerintah Amerika Serikat yang dibentuk pada Perang Dunia II untuk mengatur jasa-jasa informasi pemerintah yang telah ada dan mengirimkan propaganda ke dalam negeri dan luar negeri. OWI beroperasi dari Juni 1942 sampai September 1945. Melalui penyiaran radio, surat kabar, poster, fotografi, film dan bentuk-bentuk media lainnya, OWI merupakan penghubung antara pasukan tempur dan masyarakat sipil. Agensi tersebut juga mendirikan beberapa cabang luar negeri, yang meluncurkan kampanye propaganda dan informasi berskala besar di luar negeri.




</doc>
<doc id="2100356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100356" title="Toyota Calya">
Toyota Calya

Toyota Calya (juga disebut Daihatsu Sigra) adalah sebuah mobil jenis MPV yang dirancang oleh Daihatsu dan diproduksi bersama oleh Astra Daihatsu Motor dan Toyota Astra Motor di Indonesia sejak tahun 2016. Mobil ini didasarkan dari mobil konsep UFC-3 dari Daihatsu yang dipresentasikan pada Indonesia International Motor Show (IIMS) 2014 di Jakarta dan berbagi platform dengan Agya dan Ayla. Mobil ini menggunakan mesin 1,2 liter dengan kode "3NR-VE" yang sama seperti Etios Valco dan mesin 1 liter dengan kode "1KR-VE" yang digunakan juga di Agya dan Ayla (digunakan di Sigra saja). Kode kedua mesin ini menggunakan akhiran "-VE", bukan "-FE" karena kedua mesin ini dikembangkan secara khusus oleh Daihatsu dan juga digunakan di mobil produksinya yang lain, seperti Avanza dan Xenia tahun 2015. Mobil ini diposisikan di bawah Avanza dan Xenia dan bersaing dengan Datsun Go+. Mobil ini diperkenalkan pada tanggal 2 Agustus 2016 dan diluncurkan di Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2016 pada tanggal 11 Agustus 2016. Calya tersedia dalam pilihan tipe 1.2 E dan 1.2 G, sedangkan Sigra tersedia dalam pilihan tipe 1.0 D, 1.0 M, 1.2 X dan 1.2 R.

Nama "Calya" diambil dari kata Sanskerta yang berarti "sempurna", sedangkan "Sigra" berarti "respons cepat".


</doc>
<doc id="2100361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100361" title="Layanan Pos Amerika Serikat">
Layanan Pos Amerika Serikat

Layanan Pos Amerika Serikat (), yang juga dikenal sebagai Post Office, U.S. Mail, atau Postal Service, yang sering disingkat sebagai USPS, adalah sebuah agensi independen pemerintah Amerika Serikat yang bertugas menyediakan layanan pos di Amerika Serikat. Agensi tersebut merupakan salah satu dari beberapa agensi pemerintah yang secara khusus dikendalikan oleh Konstitusi Amerika Serikat.

U.S. Mail bermula pada 1775 saat Kongres Benua Kedua, dimana Benjamin Franklin dilantik menjadi postmaster general pertama. Post Office Department dibuat pada 1792 dari operasi Franklin, ditingkatkan menjadi departemen tingkat kabinet pada 1872, dan diubah pada 1971 menjadi Layanan Pos AS sebagai sebuah agensi pemerintah AS.




</doc>
<doc id="2100388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100388" title="Kekhanan Kokand">
Kekhanan Kokand

Kekhanan Kokand (, Қўқон Хонлиги, قۇقان خانلىگى; , "Qoqon xandığı/Kokon handygy", قوقون حاندىعى; , "Xânâte Xuqand/Xānāt-e Xuqand") adalah sebuah negara di Asia Tengah yang berdiri dari tahun 1709 hingga 1876 di wilayah Kirgizstan, Uzbekistan dan Tajikistan timur, serta Kazakhstan tenggara. Nama kota dan kekhanan ini juga dieja Khoqand dalam pustaka modern.

Kekhanan Kokand didirikan pada tahun 1709 ketika amir Shahrukh dari suku Ming Uzbek menyatakan kemerdekaannya dari Kekhanan Bukhara dan mendirikan negara merdeka di wilayah timur Lembah Fergana. Ia membangun sebuah benteng sebagai ibu kotanya di kota kecil yang bernama Kokand. Anaknya, Abd al-Karim, dan cucunya, Narbuta Beg, memperbesar benteng ini, tetapi mereka dipaksa menjadi protektorat dan harus membayar upeti kepada Dinasti Qing dari tahun 1774 hingga 1798.

Pada tahun 1868, sebuah perjanjian mengubah Kokand menjadi negara vassal Rusia. Penguasa Kokand Khudayar Khan yang telah kehilangan kekuasaannya menghabiskan energinya untuk memperbaiki istananya yang mewah. Pemberontakan melawan kekuasaan Rusia dan pajak besar yang dipungut oleh Khudayar membuat Khudayar melarikan diri ke pengasingan pada tahun 1875. Ia digantikan oleh anaknya, Nasir ad-din Abdul Karim Khan. Ia menentang kekuasaan Rusia, dan setelah pertempuran selama enam bulan Kokand ditaklukan oleh Rusia. Pada Maret 1876, Tsar Alexander II menyatakan bahwa ia terpaksa "mengikuti keinginan rakyat Kokand untuk menjadi bawahan Rusia." Kekhanan Kokand dibubarkan dan menjadi bagian dari Provinsi Fergana di Turkestan Rusia. Nasir ad-din Abdul Karim Khan melarikan diri ke India melalui Pamirs dan Afganistan. Ia meninggal pada tahun 1893 di kota Peshawar.




</doc>
<doc id="2100417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100417" title="Burung Kutjitja">
Burung Kutjitja

Burung Kutjitja adalah album perdana dari grup musik Eka Sapta yang dirilis pada tahun 1963 di bawah label Mutiara. Album ini adalah album instrumental.



</doc>
<doc id="2100418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100418" title="Cats &amp; Dogs">
Cats &amp; Dogs

Cats & Dogs adalah sebuah film aksi-komedi keluarga Australia-Amerika 2001 yang disutradarai oleh Lawrence Guterman dengan permainan latar oleh John Requa dan Glenn Ficarra, dan dibintangi oleh Jeff Goldblum, Elizabeth Perkins dan Alexander Pollock. Cerita tersebut mengisahkan tentang hubungan antara kucing dan anjing, menggambarkan hubungan tersebut sebagai persaingan antara kedua belah pihak menggunakan organisasi dan taktik yang digunakan dalam memata-matai manusia. Film tersebut mengambil gambar di Victoria dan Vancouver, Kanada. Film tersebut dirilis pada 4 Juli 2001 oleh Warner Bros. Pictures, Village Roadshow Pictures, Zide/Perry Productions, dan Rhythm and Hues Studios. Film tersebut meraih ulasan campuran dari para kritikus dan meraih $200,687,492 berbanding dengan biaya sebesar $60 juta. "Cats & Dogs" dirilis dalam bentuk VHS dan DVD pada 16 Oktober 2001.



</doc>
<doc id="2100441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100441" title="Charlotte (pegulat)">
Charlotte (pegulat)

Ashley Elizabeth Fliehr (lahir 5 April 1986) adalah pegulat profesional Amerika dan mantan pelatih pribadi yang sekarang bergabung dengan WWE dengan nama panggung Charlotte, dan merupakan Juara Wanita NXT, pemegang gelar pertama kali untuk Juara Wanita WWE dan pemegang gelar terakhir untuk Juara Diva, dia tampil di merek Raw.

Dia adalah anak perempuan dari mantan pegulat profesional Ric Flair dan merupakan saudara dari David Flair dan Reid Flair. Pada 2014, dia meraih penghargaan Rookie of the Year dari "Pro Wrestling Illustrated".


</doc>
<doc id="2100447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100447" title="Britain's Got Talent">
Britain's Got Talent

Britain's Got Talent (sering disingkat BGT) adalah acara bakat televisi Inggris, acara ini dimulai pada Juni 2007 dan berasal dari Got Talent. Acara ini diproduksi oleh Thames (sebelumnya bernama Talkback Thames) dan diproduksi dalam asosiasi dengan Syco TV. Acara ini ditayangkan di ITV dan adik acaranya "Britain's Got More Talent" ditayangkan di ITV2. Siapapun dari segala usia dengan bermacam bakat dapat mengikuti audisi untuk menunjukan bakat yang dimiliki. Mereka bersaing untuk mendapatkan dukungan penonton dan berusaha untuk mendapatkan gerlar "Pemenang "Britain's Got Talent"". Panel juri asli terdiri dari pencipta acara yakni; Simon Cowell, Amanda Holden dan Piers Morgan. Kelly Brook hadir sebagai juri ke-empat pada seri ke-3, tetapi berhenti setelah audisi pertama. Pada seri ke-5 Morgan tidak hadir dalam penjurian dan Cowell hanya hadir selama pertunjukan langsung, saat itulah David Hasselhoff dan Michael McIntyre bergabung menjadi juri. Alesha Dixon dan David Walliams bergabung menjadi juri pada seri ke-6 sebagai peganti McIntyre dan Hasselhoff.

Sepanjang acara, kontestan tampil di hadapan juri, dan tiap tahun audisi digelar dihadapan penonton. Babak semi-final diadakan secara langsung di mana 45 kontestan (24 di seri-1, 40 di seri ke 2-5) melakukan performa selama seminggu pada malam hari dalam rangka untuk mengesankan publik Inggris. Setiap malam, ada dua pilihan untuk memilih para semi-finalis (pilihan pertama dengan suara terbanyak dan kedua dipilih oleh dewan juri untuk menempatkan posisi kedua dan ketiga) untuk maju ke babak final.

Ada sepuluh pemenang dari setiap seri-nya: Paul Potts (penyanyi opera), George Sampson (penari jalanan), Diversity (penari modern), Spelbound (senam), Jai McDowall (penyanyi), Ashleigh and Pudsey (aksi anjing menari), Attraction (teater grup bayangan), Collabro (grup vokal), Jules O'Dwyer & Matisse (aksi anjing gaya bebas), dan Richard Jones (pesulap). Pemenang dari setiap seri akan diberi kesempatan untuk melakukan performa di Royal Variety Performance dihadapan anggota keluarga dari Keluarga Kerajaan Inggris, termasuk juga Ratu Elizabeth II ataupun Pangeran Wales, dan juga menerima uang tunai sebesar £250,000 (450 juta Rupiah jika dirupiahkan), pada seri ke-5 £100,000 (Rp. 1,720,150), seri ke-6 £500,000 (Rp. 8,600,800).

"Britain's Got Talent" adalah kompetisi pencarian bakat terbesar di televisi Britania Raya, diikuti oleh The X Factor (Britania Raya, dan The Voice UK yang juga diciptakan oleh Cowell, acara inipun terbukti populer di seluruh Eropa. Seri ke-3 acara ini mendapatkan 17.3 juta penonton, 64.6% "share" penonton. Pada Feburari 2009, diumumkan bahwa ITV telah menandatangani tiga tahun kontrak untuk memperbaharui "Britain's Got Talent" sampai 2019. Di Indonesia, Britain's Got Talent disiarkan ulang oleh NET.

Format acara dirancang oleh pencipta "The X Factor" dan eksekutif Sony Music Simon Cowell, yang telah menciptakan banyak "Got Talent" di seluruh dunia. Sebuh epiosde perintis difilmkan pada September 2005, dengan panel juri yang terdiri dari Cowell, kemudian pembawa acara Fern Britton, dan jurnalis tabloid Piers Morgan. Awalnya direncanakan bahwa acara akan disiarkan pada tahun 2006 dan dibawakan oleh Paul O'Grady (yang terkenal karena acara gelar wicara sore hari), "The Paul O'Grady Show") dengan judul "Paul O'Grady's Got Talent". Namun, setelah pembelotan ke Channel 4 untuk "The Paul O'Grady Show", dia menolak untuk tampil di acara ITV lainnya, sehingga acara itu ditunda. Perintis acara tetap tidak ditayangkan di televisi sampai acara "The Talent Show Story" ditayangkan pada tahun Januari 2012. dalam wawancaranya pada tahun 2010, O'Grady mengatakan, "Saya melakukan perintis untuk "Britain's Got Talent" - yang mana awalnya nama program tersebut "Paul O'Grady's Got Talent". Tapi saya mengatakan ke produser mereka bercanda jika mereka pikir saya akan tampil dengan judul itu. Juri panel adalah Simon Cowell, Fern Britton dan Piers Morgan.Dan aku pembawa acaranya. Saat saya beda argumen dengan ITV saya dilarang tampil di studio. Saya ingat saya menelepon Simon dan mengatakan kepadanya dia mengendalikan acara itu, tetapi tidak ada cara saya melakukannya. Saya berkata, jika saya dilarang saya harus dilarang dari segala sesuatu. Saya tidak bisa menjadi munafik dan datang dan melakukan hal ini. Saya harus mundur."

Pada 12 Februari 2007, diikuti dengan kesuksesan dari "America's Got Talent" tahun sebelumnya, diumumkan bahwa acara akan mengudara pada bulan Juni 2007 dengan Cowell, Morgan (yang juga seabagi juri "America's Got Talent") dan artis Amanda Holden juga sebagai juri. Ant & Dec diumumkan bahwa mereka menjadi pembawa acara, dengan Stephen Mulhern sebagai pembawa acara ITV2 dalam acara yang serupa "Britain's Got More Talent".

Audisi berlangsung di hadapan juri dan penonton secara langsung di berbagai kota Inggris. Pada setiap saat selama audisi, para juri dapat menunjukkan ketidaksetujuan dalam performa dengan menekan bel yang menyala merah besar "X" di atas panggung. Jika semua juri menekan bel mereka, performa berkahir dan peserta didiskualifikasi. Ada kejadian dimana juri yang satu menekan bel juri yang lain untuk ketidaksukaan mereka pada performa kontestan.

Dari seri ke-1 hingga ke-5, Ada 3 bel karena hanya ada 3 juri, tetapi dari seri ke-6 dan seterusnya ada 4 bel karena memiliki 4 juri. Dari seri 1 sampai 5 (dengan pengecualian audisi Manchester di seri ke-3, sejak ada 4 empat juri) suara bekerja pada mayoritas dua juri dalam menentukan kontestan lolos atau tidak. Dari seri ke-6 hingga seterusnya, suara bekerja pada mayoritas tiga juri dalam menentukan kontestan lolos atau tidak, karena pada seri ke-6 hingga seterusnya memiliki empat dewan juri. Panel juri memberikan tindakan "Yes" jika mereka menyukai penampilan kontestan untuk melaju ke babak berikutnya, dan "No" jika mereka tidak menyukai penampilan kontestan, dan kontestan dianggap tidak berhasil dalam melaju ke babak berikutnya. Pada seri ke-8 ada bel emas, yang mana tiap juri, termasuk Ant & Dec (pembawa acara), dapat menekan tombol sekali, dan hanya sekali selama audisi. Menekan tombol emas akan langsung mengantarkan kontestan ke babak semi-final, terlepas dari pendapat juri lain.

Juga dikenal sebagai Hari Musyawarah. Setelah audisi, para juri harus mengugurkan para kontestan yang lulus pada babak audisi untuk melaju ke babak semi-final. Seri pertama memiliki 24 semi-finalis, yang mana meningkat lagi mencapai 40 semi-finalis untuk seri ke-2 hingga seri selanjutnya, dan 45 semi-finalis sejak seri ke-6. Para kontestan dipanggil kembali untuk menentukan apakah mereka dapat melanjutkan ke babak berikutnya. Selama seri ke-5, ada permintaan untuk tampil lagi para kontestan yang gugur sehingga juri mengalami kesulitan untuk memilih siapa yang akan melaju ke babak semi-final. Kejadian ini pertama kali terjadi dan hanya pada seri ke-5 dalam sejarah acara.

Babak semi-final dan final disiarkan langsung dari The Fountain Studios di Wembley (yang mana lokasi yang sama untuk "The X Factor (Britania Raya)". Penentuan semi-final ditentukan oleh dukungan terbanyak oleh suara publik melalui telepon, dan aplikasi. Dua kontestan akan dipiluh satu dari suara terbanyak dan satu lagi dari keputusan dewan juri.

Pada seri pertama, semi-final ditayangkan pada hari Kamis sampai Sabtu, dan final pada hari Minggu. Di seri kedua, keemapat, dan kelima dimulai pada hari Senin setelah audisi final. Final ditayangkan pada hari Sabtu, hari setelah semi-final terakhir. Pada seri ketiga penayangan langsung dimulai pada hari Minggu dengan hari Rabu libur dan final pada hari Sabtu. Format serupa digunakan pada seri keenam dan kesepuluh, kecuali libur pada hari Jumat. Pada seri ketujuh, penayangan langsung pada hari Senin dan hari libur pada hari Rabu. Semi-final terakhir ditayangkan pada hari Sabtu dan final diikuti pada hari yang sama. Format ini berlanjut pada seri kedelapan tetapi hari libur pada har Jumat. Pada seri yang kesembilan, semi-final ditayangkan pada hari Senin sampai Jumat. Tidak ada penayangan pada hari Minggu dan final pada hari Minggu.

Pada seri ke-6, format ini diterapkan. Di mana juri harus memilih kembali para kontestan yang gugur pada babak semi-final, dan yang terpilih akan langsung ke babak final. Pada seri ke-6, format wildcard yang terpilih [[The Mend (band)|The Mend]. Pada seri ke-7 [[Steve Hewlett]], dan seri ke-8 [[Jon Clegg]]. Pada seri ke-9, format wildcard kedua ditambahkan. Selain dewan juri, publik dapat memilih para kontestan untuk ke babak final. Wildcard publik yang terpilih adalah Jesse-Jane McParland dan dewan juri memilih grup vokal pria. Pada seri ke-10, wilcard publik yang terpilih adalah Trip Hazard dan dean juri memilih Shannon & Peter.

Untuk saat ini, sepuluh seri telah disiarkan, dengan rincian sebagai berikut .
Pada seri ke-8 diperkenalkan tombol emas. Selama audisi, seperti biasa ada tombol biasa, tombol emas ditaruhkan di tengah-tengah meja dewan juri. Tiap juri diizinkan untuk menekan tombol emas hanya sekali, dan itu akan mengantarkan kontestan langsung ke babak semi-final. Ant & Dec juga diberikan kesempatan untuk menkan tombol. Tombol emas sebelumnya telah digunakan di "[[Germany's Got Talent]]".

Sejak seri pertama pada tahun 2007, acara telah dibawakan oleh duo komedian Ant & Dec, yang terdiri dari [[Anthony McPartlin]] dan [[Declan Donnelly]]. [[Stephen Mulhern]] pembawa acara dalam acara yang serupa, "Britain's Got More Talent", yang ditayangkan di [[ITV2]]. Kadang-kadang Ant & Dec muncul di acara itu.

Setiap serinya telah banyak juri yang tampil di acara. Diumumkan bahwa seluruh juri yang pernah tampil akan hadir kembali pada seri ke-11. Cowell, Holden, dan Dixon mengatakan bahwa mereka akan kembali pada 25 Mei, saat penanyangan Britain's got More Talent, Holden dengan candaan mengatakan bahwa juri akan kembali Walliams secara resmi belum mengumukan apakah dia akan kembali. Ant & Dec dan Stephen Mullhern juga belum mengkonfirmasi apakah mereka akan kembali. 


[[Kategori:Program pencarian bakat]]
[[Kategori:Televisi Inggris]]
[[Kategori:Program televisi berbahasa Inggris]]

</doc>
<doc id="2100448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100448" title="Sasha Banks">
Sasha Banks

Mercedes Kaestner-Varnado (lahir 26 Januari 1992) adalah pegulat profesional yang bergabung dengan WWE dengan nama panggung Sasha Banks, dan merupakan Juara Dunia Wanita WWE untuk masa berkuasa pertama kali dan merupakan mantan Juara Wanita NXT, dan tampil di merek Raw.

Varnado sebelumnya berkarier di sirkuit independen dengan nama panggung Mercedes KV, salah satunya Chaotic Wrestling, dan pernah sekali menjadi Juara Dunia Wanita Chaotic Wrestling.


</doc>
<doc id="2100466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100466" title="Becky Lynch">
Becky Lynch

Rebecca Quin (lahir 30 Januari 1987) adalah pegulat profesional yang bergabung dengan WWE di bawah nama panggung Becky Lynch, tampil di merek "SmackDown". Quin sebelumnya berkarier di sirkuit independen dengan nama panggung Rebecca Knox.

Quin memulai pelatihan sebagai pegulat profesional di bawah bimbingan Fergal Devitt dan Paul Tracey pada Juni 2002, dan melakukan debutnya lima bulan kemudian. Pada awalnya berkarier di Irlandia and secara berkala bertanding secara tag tim dengan saudaranya, dia kemudian memperluas kariernya ke seluruh Eropa. Dia bergulat secara reguler untuk promotor gulat Prancis Queens of Chaos, dan memenangkan gelar World Queens of Chaos Championship pada 2006. Dia juga bergulat untuk promotor Inggris One Pro Wrestling dan promotor Jerman Stampede Wrestling.

Dia berkompetisi di SuperGirls Wrestling, sebuah cabang dari . Dia adalah pemegang gelar pertama untuk promotor SuperGirls Champion dan mempertahankan gelar tersebut untuk 10 bulan dan dua hari. Dia juga munculdi ChickFight III, dan mampu lolos ke babak kedua turnamen. Pada 2006, dia melakukan debut di promotor gulat wanita Shimmer Women Athletes, dan terlibat dalam beberapa seri pertandingan dengan Daizee Haze, termasuk pertandingan two out of three falls yang diakui.

Pada September 2006, Knox menderita cedera kepala dalam sebuah pertandingan di Jerman, dan didiagnosa menderita kerusakan saraf kranial. Dia dijadwalkan untuk kembali ke gulat pada 2008, tetapi tidak menghadiri acara tersebut, dan menyatakan bahwa dia merasakan bahwa gulat bukan hal yang tepat untuknya pada saat itu. Dia kemudian kembali ke Shimmer sebagai manajer pada 2011, sebelum menandatangani kontrak dengan WWE pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="2100478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100478" title="Stasiun Udara Angkatan Laut Alameda">
Stasiun Udara Angkatan Laut Alameda

Stasiun Udara Angkatan Laut Alameda (, disingkat NAS Alameda) adalah sebuah Stasiun Udara Angkatan Laut Amerika Serikat di Alameda, California, Teluk San Francisco.

NAS Alameda memiliki dua landasan pacu: 07-25 (8,000×200 kaki) (2,438×61 m) dan 13–31 (7,200×200 kaki) (2,195×61 m). Dua tempat pendaratan helikopter dan sebuah menara kontrol juga merupakan bagian dari fasilitas tersebut.

7. USS Hornet history




</doc>
<doc id="2100485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100485" title="Boneka kepala goyang">
Boneka kepala goyang

Boneka kepala goyang, yang juga dikenal sebagai bobblehead, nodder atau wobbler, adalah sebuah jenis dari mainan koleksi. Kepalanya seringkali berukuran lebih besar ketimbang badannya. Menggantikan penghubung padat, kepalanya dihubungkan dengan badan menggunakan per atau kawat agar kepalanya bisa digoyangkan, sesuai dengan namanya.

Boneka kepala goyang seringkali figunakan kepada para pembeli tiket di lomba-lomba olahraga sebagai sebauh promosi. Perusahaan-perusahaan yang meliputi Taco Bell (the 'Yo Quiero Taco Bell' Chihuahua), McDonald's (Ronald McDonald), dan Empire Today (The Empire Man) juga memproduksi boneka-boneka kepala goyang dari karakter-karakter populer yang digunakan dalam periklanan mereka.



</doc>
<doc id="2100488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100488" title="Another Magazine">
Another Magazine

Another Magazine, yang ditulis AnOther, adalah sebuah majalah mode dan budaya dwi-tahunan untuk pria dan wanita. Majalah tersebut diluncurkan pada 2005 di bawah payung perusahaan penerbitan Dazed Group. Majalah tersebut memiliki markas besarnya di London.


</doc>
<doc id="2100499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100499" title="Stereoskopi">
Stereoskopi

Stereoskopi (juga disebut stereoskopik) adalah sebuah teknik untuk membuat atau menampilkan ilusi mendalam pada sebuah gambar dalam arti stereopsis untuk penglihatan binokular. Kata "stereoskopi" berasal dari kata . Gambar stereoskopik apapun disebut sebagai stereogram. Awalnya, stereogram merujuk kepada sepasang gambar stereo yang dapat dilihat menggunakan stereoskop.

Sebagian besar metode stereoskopik menghadirkan dua gambar terpisah untuk mata kiri dan kanan pengamatnya. Gambar dua dimensi tersebut kemudian dikombinasikan dalam otak untuk memberikan persepsi kedalaman 3D. Teknik tersebut berbeda dengan display 3D yang menyimpan sebuah gambar dalam bentuk tiga dimensi utuh, yang membuat pengamat meningkatkan informasi tentang objek-objek 3 dimensi yang disimpan oleh kepala dan gerak mata.







</doc>
<doc id="2100517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100517" title="Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 2016">
Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 2016

Indonesia ikut serta dalam Olimpiade Musim Panas 2016 di Rio de Janeiro, Brasil, dari tanggal 5 sampai 21 Agustus 2016. Ini akan jadi penampilan ke-15 Indonesia dalam Olimpiade.

Dalam Olimpiade ini, Indonesia mengirimkan 28 atlet, lebih banyak dari jumlah atlet yang dikirim dalam Olimpiade London 2012, yakni 22 atlet.

Satu pemanah putri Indonesia mendapatkan satu dari delapan tempat di Olimpiade melalui ajang Kejuaraan Panahan Dunia 2015 di Kopenhagen, Denmark. Tiga pemanah putra mendapatkan tempat lewat ajang Piala Dunia Panahan 2016 di Antalya, Turki.

Atlet Indonesia memenuhi syarat standar pada cabang atletik berikut (maksimal 3 atlet per cabang):

Indonesia telah memenuhi syarat total sepuluh pemain bulutangkis untuk setiap event berikut ke dalam turnamen Olimpiade berdasarkan Peringkat Dunia BWF per 5 Mei 2016: dua pasang di ganda campuran, masing-masing pasangan ganda putra dan putri, dan satu Masuk masing-masing di tunggal putra dan putri.

Indonesia telah menerima undangan dari UCI untuk mengirim pembalap BMX pria ke Olimpiade, sebagai negara dengan peringkat teratas yang memenuhi syarat, yang belum belum terkualifikasi, dalam Daftar Peringkat Olimpiade UCI 31 Mei 2016, yang menandakan kembalinya Olimpiade ke negara tersebut Olahraga untuk pertama kalinya sejak tahun 2004. Pebalap peringkat teratas BMX Indonesia dan finalis posisi keempat Asian Games 2014 Toni Syarifudin didaftarkan di Olimpiade pada tanggal 8 Juni 2016.


</doc>
<doc id="2100532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100532" title="Stasiun Kaesong">
Stasiun Kaesong

Stasiun Kaesong adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di kota Kaesong, provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. Stasiun ini terletak di Jalur Pyongbu, yang terbentuk dari sebagian Jalur Kyongui untuk mengakomodasi perpindahan ibu kota dari Seoul ke Pyongyang. Meskipun jalur ini secara fisik menghubungkan Pyongyang dengan Pusan melalui Dorasan, secara operasional jalur ini berhenti di Kaesong karena tertahan di Zona Demiliterisasi Korea.

Stasiun ini dibuka untuk mengangkut penumpang dan kargo pada tanggal 1 April 1908, dengan nama sebelumnya, yaitu Stasiun Kaijō. Jalurnya sendiri selesai dan dibuka tanggal 3 April 1906. Bangunan aslinya yang selesai pada tahun 1919 adalah bangunan bata gaya Barat, yang hancur pada Perang Korea dan diganti dengan struktur beton. Stasiun ini dibangun kembali pada tahun 2003 dengan uang dari pemerintah Korea Selatan, di bawah Kebijakan Sinar Matahari.

Pada 14 Juni 2003, bagian jalur dari Kaesong ke Panmun dan melintasi ZMK menuju Dorasan, diperbarui. Sebuah kereta khusus yang merayakan pembukaannya dilarikan pada tanggal 17 Mei 2007. Kereta antarperbatasan antara Korea Selatan dan Kawasan Industri Kaesong dioperasikan oleh Korail (perusahaan kereta api nasional Korea Selatan). Kereta ini ada untuk kargo dan pekerja Korea Selatan; kereta pertama berangkat pada tanggal 11 Desember 2007. Sejak saat itu, telah terjadi interupsi beberapa kali akibat tegangan politik antara Korea Utara dan Selatan yang menyebabkan penutupan kawasan industri Kaesong. Pada 16 September 2013, kawasan industri ini dibuka kembali setelah ditutup selama 5 bulan.

Layanan kargo reguler beroperasi dari utara Kaesong. Menurut kabar, terdapat beberapa kereta penumpang menuju Kaesong (kereta semiekspres 142-143/144-145 antara Sinuiju Chongnyon dan Kaesong, serta kereta lokal 222-223/224 antara Kalli dan Kaesong, keduanya melalui Pyongyang); namun kereta-kereta ini kabarnya diberhentikan sejak 2008.


</doc>
<doc id="2100537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100537" title="Maria Natalia Londa">
Maria Natalia Londa

Maria Natalia Londa () adalah atlet trek dan lapangan Indonesia yang berkompetisi dalam cabang lompat jauh dan lompat jangkit. Ia mewakili Indonesia dalam Kejuaraan Dunia Atletik tahun 2007 dan telah tampil sekali dalam Asian Games (2014). Ia meraih medali emas dalam Asian Games 2014 lewat cabang lompat jauh, serta dua medali emas dalam SEA Games 2015.


</doc>
<doc id="2100545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100545" title="Seton Hall University">
Seton Hall University

Seton Hall University adalah sebuah universitas Katolik Roma swasta di South Orange, New Jersey, Amerika Serikat. Didirikan pada 1856 oleh Uskup Agung James Roosevelt Bayley dan mengambil nama dari bibinya, Elizabeth Ann Seton, Seton Hall adalah universitas keuskupan tertua di Amerika Serikat.

Seton Hall terdri dari 11 jurusan dengan program pasca-kelulusan yang diikuti sekitar 5,800 murid dan program kelulusan yang diikuti sekitar 4,400 murid. Universitas tersebut meraih peringkat ke-123 dalam kategori Universitas Nasional Terbaik menurut "U.S. News & World Report" pada 2016, dengan Sekolah Hukum-nya meraih peringkat ke-63. Stillman School of Business berada pada peringkat ke-78 dari 132 sekolah bisnis pasca-kelulusan di negara tersebut menurut "Bloomberg Businessweek" pada 2014.

Seton Hall University juga diangkat menjadi salah satu dari lima universitas besar untuk program pasca-sarjana oleh "International Business Times" pada 2011.



</doc>
<doc id="2100549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100549" title="Rally to Restore Sanity and/or Fear">
Rally to Restore Sanity and/or Fear

Rally to Restore Sanity and/or Fear adalah sebuah pertemuan yang diadakan pada 30 Oktober 2010 di National Mall, Washington, DC. Acara tersebut dipandu oleh Jon Stewart, pembawa acara program berita satir "The Daily Show", dan Stephen Colbert, orang yang berperan sebagai pakar politik konservatif. Sekitar 215,000 orang menghadiri acara tersebut, menurut analisis fotografi udara oleh AirPhotosLive.com untuk "CBS News".





</doc>
<doc id="2100552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100552" title="Ann Curry">
Ann Curry

Ann Curry (kelahiran 19 November 1956) adalah seorang pembawa acara televisi, jurnalis berita dan fotojurnalis Amerika. Curry telah menjadi wartawan selama lebih dari 30 tahun, yang berfokus pada manusia yang bertahan hidup pada zona-zona perang dan bencana-bencana alam. Curry telah mewartakan peperangan di Suriah, Darfur, Kongo, Republik Afrika Tengah, Kosovo, Lebanon, Israel, Afghanistan, Irak, dan lain-lain. Curry telah menyoroti sejumlah bencana, yang meliputi tsunami di Asia Tenggara dan gempa bumi 2010 di Haiti, di mana penampilannya melalui Twitter memuncaki daftar 'paling berpengaruh' di Twitter, yang membantu mempercepat kedatangan pesawat-pesawat kemanusiaan.



</doc>
<doc id="2100574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100574" title="Deepin">
Deepin

deepin (sebelumnya Hiweed Linux atau Hiwix) adalah distribusi Linux China bebas untuk komputer pribadi berbasis Debian (unstable). deepin terutama dikembangkan oleh Wuhan Deepin Technology Co., Ltd. dan menggunakan Deepin Desktop Environment (DDE) 3.0 sebagai Lingkungan Desktop bawaannya, yang dikembangkan dengan menggunakan cross-platform Qt toolkit; Termasuk didalamnya beberapa aplikasi seperti DMusic, Deepin Movie, Deepin Store, Crossover, WPS Office, dan platform game Steam yang dimiliki oleh Valve Corporation.

Anggota komunitas telah memberikan kontribusi untuk pengembangan, baik di China dan di tempat lain, dan bertindak sesuai dengan semboyan "Kebebasan, Openness, berbagi, kerjasama." Sejak 31 desember 2015, Deepin mulai bekerjasama dengan Intel dalam proyek Crossover. Dari 29 januari, 2016, Deepin mulai bekerja sama dengan Valve Corporation, software gratis untuk permainan video, mengelola platform penjualan Game online Steam dan sistem operasi open source SteamOS (juga menggunakan Linux kernel dan berbasis Debian). Deepin bekerja sama dengan Sogou, WPS dan Maxthon untuk mengembangkan perangkat lunak lain. distribusi tersedia dalam bahasa Tradisional Cina dan juga telah diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa lain, termasuk bahasa inggris, Simplified Chinese, Prancis, jerman, spanyol, belanda, denmark, italia, portugis, rusia, portugis (Brazil), Indonesia, turki, polandia, rumania, hungaria, ceko, yunani, Slovak, bulgaria, arab, swedia, kroasia, spanyol (Amerika Latin), Finnish, Hindi (India), Malay, Ukrainian, korea, Jepang dan ibrani.

deepin saat ini difokuskan untuk empat rilis per tahun Rilis bisa tertunda jika pengembangan dan pengujian belum selesai.
deepin adalah berbasis Debian dan penggunaan Repositori software Debian. Dengan demikian, kedua distribusi ini sangat mirip. yang membedakan deepin adalah Deepin Desktop Environment, yang dikembangkan secara khusus untuk deepin. Ini adalah sebuah lingkungan desktop modern dimaksudkan agar menarik dan intuitif bagi pengguna pemula.

Beberapa codecs multimedia tidak disertakan secara default pada deepin. deepin dan beberapa distribusi GNU/Linux seperti Debian dan Ubuntu tidak menyertakan codecs ini secara default dengan alasan hak paten.

deepin 2014.x masih berbasis Ubuntu; Ubuntu dan deepin sama-sama berfokus pada usability, tapi deepin menawarkan pengalaman pengguna yang berbeda, dengan Deepin Desktop Environment. deepin juga menyertakan sejumlah aplikasi yang tidak tersedia di Ubuntu, melalui Deepin Store.




</doc>
<doc id="2100577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100577" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Metro">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Metro

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kota Metro, Provinsi Lampung, Indonesia. <onlyinclude>Kota Metro terdiri dari 5 kecamatan, 22 kelurahan, dan 131 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 165.368 jiwa dengan luas wilayah 61,79 km² dan sebaran penduduk 2.676 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Metro, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2100590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100590" title="Jurai Lawang">
Jurai Lawang

Jurai Lawang adalah suatu bentuk melengkung setengah lingkaran atau bulan sabit dengan ornamen mirip tirai terbuka terdapat pada ambang atas rangka pintu pada rumah Baanjung yang merupakan rumah adat suku Banjar di Kalimantan Selatan.

Jurai Lawang biasanya berupa ornamen ukiran tumbuhan atau geometris dengan kombinasi tali bapintal, sulur-suluran, bunga-bunga dan kaligrafi Arab. Tulisan dengan bentuk berganda atau berpantulan dengan komposisi dapat dibaca dari arah kiri ke kanan dan arah kanan ke kiri.

Di sebelah atas Jurai Lawang terdapat Dahi lawang (ventilasi pintu, bahasa Jawa:Tebeng).



</doc>
<doc id="2100591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100591" title="Sami Zayn">
Sami Zayn

Rami Sebei (lahir 12 Juli 1984) adalah pegulat profesional yang bergabung bersama WWE dengan nama panggung Sami Zayn, dia tampil di merek "Raw". Dia adalah mantan Juara NXT. Sebei sangat dikenal dalam berkarier di sirkuit independen dengan nama El Generico, menggunakan karakter luchador dari Meksiko dengan slogan "Olé!". Generico bergulat dengan menggunakan topeng sejak debutnya pada tahun 2002 hingga 2013. Saat bergabung dengan WWE, Sebei mulai berkarier tanpa topeng.

Generico meraih banyak kesuksesan di Pro Wrestling Guerrilla (PWG) sebagai dua kali Juara Dunia PWG dan lima kali Juara Dunia Tag Tim PWG. Dia adalah satu-satunya pegulat yang memenangkan dua turnamen tahunan PWG, Dynamite Duumvirate Tag Team Title Tournament pada tahun 2010 dan Battle of Los Angeles pada 2011. Generico juga memegang gelar ROH World Television Championship dan Juara Dunia Tag Tim ROH dengan Kevin Steen, dan mereka berdua kemudian meraih penghargaan "Feud of the Year" dari "Wrestling Observer Newsletter" pada tahun 2010. Telah bergulat di panggung internasional, Generico memenangkan wXw Unified World Wrestling Championship di Jerman dan KO-D Openweight Championship dari DDT Pro-Wrestling di Jepang.


</doc>
<doc id="2100594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100594" title="Bray Wyatt">
Bray Wyatt

Windham Lawrence Rotunda (lahir 23 Mei 1987) adalah pegulat profesional yang bergabung bersama WWE, dan tampil di merek "SmackDown" dengan nama panggung Bray Wyatt dan merupakan mantan pemimpin dari The Wyatt Family.

Dia sebelumnya bertanding untuk WWE sebagai Husky Harris, lebih dikenal sebagai anggota dari The Nexus. Adik laki-lakinya, Taylor Rotunda juga tampil di WWE, dengan nama Bo Dallas. Bersama saudaranya, mereka pernah menjadi Juara Dunia Tag Tim FCW dua kali.

Dia adalah generasi ketiga pegulat profesional di keluarganya, mengikuti jejak kakeknya, almarhum Blackjack Mulligan, ayahnya Mike Rotunda, dan dua pamannya (Barry Windham dan Kendall Windham).


</doc>
<doc id="2100598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100598" title="Riley Reid">
Riley Reid

Riley Reid () adalah seorang aktris porno Amerika Serikat.

Riley Reid lahir di Miami Beach, Florida. Ia memiliki darah keturunan Belanda, Jerman, Irlandia, Wales, Puerto Riko dan Dominika. Saat tumbuh dewasa, ia sering berpindah-pindah ke beberapa kota di Florida, ia pernah tinggal di Tampa, Carol City, Miami, dan Fort Lauderdale. Ia kuliah di Universitas Internasional Florida, jurusan psikologi, dan berkeinginan untuk bisa menjadi guru.

Reid bekerja sebagai penari telanjang selama kurang lebih dua bulan sebelum memasuki industri film porno. Ia memulai karier film pornonya pada tahun 2011 pada usia 19 tahun dan awalnya menggunakan nama panggung Paige Riley. Ia memulai karier aktingnya sebagai pemeran tambahan pada beberapa film porno bertajuk "In the VIP" buatan studio Reality Kings.

Pada tahun 2013, surat kabar "LA Weekly" menduduki peringkat kedelapan dalam daftar "10 Bintang Porno yang Bisa Menjadi Jenna Jameson Berikutnya". Ia juga ditempatkan dalam daftar CNBC tentang "The Dirty Dozen: Porn's Most Popular Stars" pada tahun 2014,"The Dirty Dozen: Porn's Most Popular Stars" 2015, dan 2016. Reid memenangkan XBIZ Award untuk kategori Bintang Baru Terbaik pada tahun 2013 dan Female Performer of the Year pada tahun 2014, menjadikannya sebagai aktris porno pertama yang pernah memenangkan kedua penghargaan tersebut dalam dalam kurun waktu dua tahun secara berturut-turut. Ia juga memenangkan setiap kategori yang terdapat namanya di dalam nominasi pada ajang XBIZ Award tahun 2014. Pada 2014, Reid melakukan adegan seks "interracial" pertamanya di film "Mandingo Massacre 6". Atas penampilannya dalam film tersebut, ia memenangkan AVN Award. Pada tahun 2015, ia melakukan adegan seks anal dan penetrasi ganda pertamanya di film berjudul "Being Riley" untuk Tushy.com.



</doc>
<doc id="2100602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100602" title="Aditya Hari Sasongko">
Aditya Hari Sasongko

Aditya Hari Sasongko () adalah petenis nasional Indonesia. Dia beberapa kali mewakili Indonesia dalam turnamen tenis beregu Davis Cup, maupun ajang multicabang SEA Games.


</doc>
<doc id="2100605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100605" title="The Miz">
The Miz

Michael Gregory "Mike" Mizanin (lahir 8 Oktober 1980) adalah pegulat profesional Amerika, bintang realitas televisi, dan aktor. Dia bergabung dengan WWE, dan tampil di merek "SmackDown" dengan nama panggung The Miz. Dia adalah Juara Interkontinental WWE saat ini, dan merupakan kali kelima menguasainya.

Mizanin pertama kali meraih kepopuleran saat menjadi anggota di acaa MTV "", yang ditayangkan pertama kali pada 2001, dan serial lanjutannya, "Real World/Road Rules Challenge". Dia kemudian mengikuti musim keempat dari "Tough Enough", sebuah tayangan televisi yang memberikan pemenangnya menandatangani kontrak dengan WWE, dan menjadi pemenang kedua pertama. Mizanin berlatih dan bergulat di di sirkuit independen/divisi pengembangan teritorial Ultimate Pro Wrestling (UPW), Deep South Wrestling (DSW), dan Ohio Valley Wrestling (OVW) sebelum tampil di WWE.

Mizanin menjadi pembawa acara untuk acara tahunan kompetisi "WWE Diva Search" pada tahun 2006. Menyusul tugas pembawa acaranya, Mizanin melakukan debut gulatnya pada September 2006, sebagai tokoh jahat yang tidak terkalahkan selama tiga bulan hingga dikalahkan oleh The Boogeyman di Armageddon. Pada 2007, Miz ditempatkan dari SmackDown! ke merek ECW, dan bekerja sama dengan John Morrison, dan sebagai tim, mereka kemudian memenangkan WWE Tag Team Championship dan World Tag Team Championship.

The Miz kemudian dipindahkan ke Raw sebagai hasil dari Draf WWE 2009, dan kemudian menjadi Juara Amerika Serikat pada tahun tersebut. Pada 2010, dia memenangkan gelar penyatuan tag tim bersama Big Show, memenangkan gelar Amerika Serikat untuk kedua kalinya, dan memenangkan Pertandingan tangga Money in the Bank Raw untuk bisa mengikuti pertandingan WWE Championship. Dia menguangkannya di pada bulan November 2010 saat menghadapi Randy Orton untuk memenangkan WWE Championship, yang kemudian akan dipertahankanna selama enam bulan, termasuk saat menghadapi John Cena di acara utama WrestleMania XXVII tahun 2011. Pada tahun tersebut, dia juga memenangkan WWE Tag Team Championship bersama Cena selama konflik mereka, dan menempati peringkat pertama daftar tahunan "Pro Wrestling Illustrated", PWI 500. The Miz kemudian berhenti dari pengejaran gelar dunia pada 2011, dan pada tahun 2012 hingga 2016, dia telah memenangkan WWE Intercontinental Championship lima kali, dan WWE Tag Team Championship sekali bersama Damien Mizdow.

The Miz telah memenangkan total 14 gelar di WWE, merupakan orang ke-25 untuk menjadi Triple Crown Champion sepanjang sejarah perusahaan, menjadi orang ke-14 untuk menjadi Juara Grand Slam, dan (bersama dengan John Morrison) memenangkan Tag Team of the Year di Slammy Award tahun 2008. Dia telah menjadi tajuk utama untuk beberapa acara bayar-per-tayang untuk WWE, termasuk WrestleMania XXVII.

Dia menikahi kekasih lamanya, model, aktris dan dua kali Juara Diva, Maryse Ouellet di 2014.


</doc>
<doc id="2100606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100606" title="Riau Ega Agatha">
Riau Ega Agatha

Riau Ega Agatha () adalah atlet panahan rekurva Indonesia. Ia ikut serta dalam Kejuaraan Panahan Dunia 2011. Ia juga berkompetisi dalam pertandingan rekurva tunggal putra dan rekurva beregu pada Kejuaraan Panahan Dunia 2015 di Kopenhagen, Denmark, dan mewakili Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 2016 di Rio de Janeiro.


</doc>
<doc id="2100611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100611" title="Alexander Rusev">
Alexander Rusev

Miroslav Barnyashev (; lahir 25 Desember 1985), adalah pegulat pofesional Bulgaria dan mantan atlet angkat besi dan dayung, lebih dikenal dengan nama panggung Alexander Rusev dan sekarang tampil sebagai Rusev (), di merek "Raw".

Dia bekerja untuk promotor gulat profesional WWE, dan merupakan Juara Amerika Serikat saat ini untuk kali kedua. Barnyashev adalah orang Bulgaria pertama yang bergulat untuk WWE.


</doc>
<doc id="2100621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100621" title="Ika Yuliana Rochmawati">
Ika Yuliana Rochmawati

Ika Yuliana Rochmawati () adalah atlet panahan putri Indonesia.

Pada Olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing, Rochmawati menyelesaikan babak peringkat dengan total poin 621. Ia memperoleh seed 41 untuk pertandingan final, berhadapan dengan Jennifer Nichols dari Amerika Serikat di babak pertama. Rochmawati akhirnya kalah dengan skor 114-110.

Pada Olimpiade Musim Panas 2012 di London, Rochmawati ikut serta dalam kompetisi tunggal. Ia mengakhiri babak peringkat di urutan ke-76, dan tanpa terduga mengalahkan Yuting Fan (peringkat 3) dari Cina dengan skor 6-4 di babak eliiminasi 1/32.

Rochmawati lolos ke babak 1/16 pada 1 Agustus 2012, namun dikalahkan oleh Ksenia Perova dari Rusia.


</doc>
<doc id="2100622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100622" title="Yunisra">
Yunisra

Hj. Yunisra, S.Pd. ( adalah Anggota DPRD Pasaman Barat Fraksi Gerindra sejak 21 Agustus 2014. Yunisra merupakan istri Bupati Pasaman Barat Syahiran.




</doc>
<doc id="2100623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100623" title="Lana (gulat)">
Lana (gulat)

Catherine Joy "C.J." Perry (lahir 24 Maret 1985) adalah seorang aktris Amerika, penari, model, manajer gulat profesional, pegulat profesional, dan penyanyi yang bergabung dengan WWE dengan nama panggung Lana, dan tampil di merek SmackDown sebagai manajer dari suami di kehidupan nyata, Rusev.


</doc>
<doc id="2100631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100631" title="Muhammad Hanif Wijaya">
Muhammad Hanif Wijaya

Muhammad Hanif Wijaya () adalah atlet panahan recurve Indonesia. Ia berkompetisi dalam pertandingan recurve tunggal putra dan recurve beregu pada Kejuaraan Panahan Dunia 2015 di Kopenhagen, Denmark, dan mewakili Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 2016 di Rio de Janeiro.


</doc>
<doc id="2100637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100637" title="Kevin Owens">
Kevin Owens

Kevin Steen (lahir 7 Mei 1984) adalah seorang pegulat rofesional yang bergabung bersama WWE, dan tampil di merek "Raw" dengan nama panggung Kevin Owens.

Di WWE, dia adalah dua kali Juara Interkontinental. Sebelum debut sebagai anggota utama WWE di Mei 2015, Owens berkarier di WWE NXT, dan memegang gelar Juara NXT.

Steen memulai kariernya pada tahun 2000 di usia 16 tahun. Sebelum bergabung dengan WWE di akhir 2014, sejak 2007 Steen berkarier menggunakan nama aslinya di Ring of Honor (ROH), dan memegang gelar ROH World Championship dan ROH World Tag Team Championship. Dia juga pernah bertanding di sirkuit independen selama 14 tahun, temasuk di Pro Wrestling Guerrilla (PWG), tempat dia meraih PWG World Championship dan PWG World Tag Team Championship; All American Wrestling (AAW), meraih AAW Heavyweight Championship; dan Combat Zone Wrestling (CZW), meraih gelar CZW Iron Man Championship.


</doc>
<doc id="2100642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100642" title="Seni jalanan">
Seni jalanan

Seni jalanan adalah seni rupa yang dibuat di tempat-tempat publik, biasanya karya seni yang dibuat di luar konteks tempa-tempat seni tradisional. Istilah tersebut mulai tenar pada masa ledakan seni grafiti pada awal 1980an dan kemudian diaplikasikan kepada bentuk-bentuk sejenis. Grafiti trensil, seni poster yang ditempel atau seni stiker, dan instalasi jalanan atau pahatan adalah bentuk umum dari seni jalanan modern.

Istilah "seni perkotaan", "seni gerilya", "pasca-grafiti" dan "neo-grafiti" juga terkadang digunakan ketika merujuk kepada karya seni yang dibuat dalam konteks-konteks tersebut. Karya seni grafiti yang dilukis dengan semprotan tradisional sendiri terkadang masuk dalam kategori ini, kecuali grafiti teritorial atau vandalisme murni.



</doc>
<doc id="2100645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100645" title="Qanthorah">
Qanthorah

Al Qanthorah (Arab: قنطرة) adalah sebuah tempat untuk pembalasan ("qishosh") kezaliman yang terjadi di antara orang-orang mukmin semasa hidup di dunia, dan Qanthorah berupa jembatan melengkung yang terletak di antara surga dan neraka.



</doc>
<doc id="2100646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100646" title="Baron Corbin">
Baron Corbin

Thomas "Tom" Pestock (lahir 13 September 1984) adalah seorang pegulat profesional Amerika dan mantan petinju serta mantan pemain futbol Amerika yang sekarang bergabung dengan WWE, dan tampil di merek "SmackDown" dengan nama panggung Baron Corbin. Dia adalah mantan pemain penyerang untuk klub National Football League, Indianapolis Colts dan Arizona Cardinals dan juga merupakan tiga kali juara Golden Gloves dan mantan juara "grappling". Corbin merupakan pemenang dar acara tahunan ketiga André The Giant Memorial Battle Royal di WrestleMania 32.


</doc>
<doc id="2100654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100654" title="Bola basket pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putra">
Bola basket pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putra

Kompetisi Bola basket putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung dari tanggal 18 September dan berakhir pada tanggal 28 September.6
Tuan rumah serta tim peraih Medali emas dan Medali perak PON XVIII langsung lolos ke PON XIX, sebanyak 12 tiket untuk tim putra diperebutkan di Pra PON Bola Basket yang dibagi menjadi 5 wilayah kualifikasi.

Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 12 atlet.

Dikarenakan ada pool yang berisi lima tim dan ada yang berisi empat tim, maka untuk pool yang berisi lima tim pertandingan melawan peringkat lima pool tidak diperhitungkan untuk penentuan dua peringkat tiga terbaik pool.



</doc>
<doc id="2100656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100656" title="Enzo &amp; Cass">
Enzo &amp; Cass

Enzo & Cass adalah kelompok tag tim gulat profesional yang tampil di WWE, terdiri dari Enzo Amore dan Big Cass (nama terakhir sebelumnya dikenal dengan Colin Cassady). Dalam dunia nyata, Amore dan Cass bertemu sebagai seorng remaja, selama pick-up game dalam permainan basket di The Cage di Manhattan, New York, tepat sepuluh tahun sebelum bertemu kembali di divisi pengembangan WWE NXT, pada Juli 2013. Tim ini sebelumnya dimanajeri oleh kekasih Cass di dunia nyata, Carmella.


</doc>
<doc id="2100657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100657" title="Clorox">
Clorox

The Clorox Company, yang berbasis di Oakland, California, adalah sebuah pabrik dan pemasar produk-produk konsumen dan profesional seluruh dunia Amerika dengan sekitar 7,700 karyawan di seluruh dunia pada 30 Juni 2015. Penjualan bersih perusahaan tersebut pada 2015 berjumlah $5.7 miliar, yang memberikan perusahaan tersebut peringkat #469 pada daftar Fortune 500 2015 yang dibuat oleh majalah "Fortune".

Produk-produk Clorox biasanya dijual di toko-toko pernak-pernik, outlet-outlet ritel, distributor dan penyedia suplai medis. Merek-merek Clorox meliputi produk pembersih dengan nama yang sama, serta Brita, Burt's Bees, Formula 409, Glad, Hidden Valley, Kitchen Bouquet, KC Masterpiece, Soy Vay, Kingsford, Liquid-Plumr, Mistolin, Pine-Sol, Poett, Tilex, S.O.S., Fresh Step, Scoop Away dan Ever Clean.



</doc>
<doc id="2100665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100665" title="Utne Reader">
Utne Reader

Utne Reader (aka Utne) adalah sebuah majalah Amerika yang mengumpulkan dan mencetak ulang artikel-artikel tentang politik, budaya, dan lingkungan hidup, umumnya dari sumber-sumber media alternatif yang meliputi jurnal, surat kabar, mingguan, zine, musik, dan DVD.

Para penulis dan penyunting majalah tersebut menerbitkan buku-buku, film, dan ulasan musik dan artikel asli yang berfokus pada tren-tren budaya. Situs web majalah tersebut memproduksi sepuluh bloh yang menyoroti politik, lingkungan hidup, media, spiritualitas, ilmu pengetahuan dan teknologi, penulisan besar, dan seni rupa.



</doc>
<doc id="2100667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100667" title="Bola basket pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putri">
Bola basket pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putri

Kompetisi Bola basket putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung dari tanggal 18 September dan berakhir pada tanggal 28 September.6
Tuan rumah serta tim peraih Medali emas dan Medali perak PON XVIII langsung lolos ke PON XIX, sebanyak 10 tiket untuk tim putri diperebutkan di Pra PON Bola Basket yang dibagi menjadi 5 wilayah kualifikasi.
Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 12 atlet.

Dikarenakan ada pool yang berisi lima tim dan ada yang berisi empat tim, maka untuk pool yang berisi lima tim pertandingan melawan peringkat lima pool tidak diperhitungkan untuk penentuan dua peringkat tiga terbaik pool.



</doc>
<doc id="2100698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100698" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Poso">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Poso

Dewan Perwakilan Rakyat Kabupaten Poso (disingkat DPRD Kabupaten Poso) adalah lembaga perwakilan daerah atau lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah dan mitra kerja Pemerintah Kabupaten Poso.

DPRD Kabupaten Poso sebagai salah satu lembaga daerah yang mengawasi terhadap jalannya pemerintahan, terdiri atas wakil-wakil dari organisasi peserta pemilihan umum yang dilaksanakan setiap empat tahun. Pada tahun 2013 keanggotaan masing-masing adalah: anggota Fraksi Demokrat 8 orang, PDS 4 orang, Golongan Karya 5 orang, Poso Bersatu 7 orang, dan Fraksi Bhinneka Tunggal Ika sebanyak 6 orang, yang seluruhnya sebanyak 30 orang yang kesemuanya laki-laki.

Pada 25 Agustus 2014, seluruh anggota DPRD Poso periode 2014-2019 sudah dilantik dan ambil sumpah jabatan.

Pelantikan dan pengambilan sumpah di pimpin Ketua Pengadilan Negeri Poso yang diwakili Ketua Pengadilan Yance melalui Surat Keputusan (SK) Gubernur Sulawesi Tengah.

Ellen Pelealu dari Fraksi Partai Demokrat sebelumnya menjabat Ketua DPRD sementara. Diangkatnya Ellen sebagai ketua DPRD sudah diperkirakan sebelumnya karena Ellen satu-satunya caleg peraup suara terbanyak dari seluruh caleg dan Demokrat Poso sebagai partai pemenang pemilu legislatif dengan meraup 8 dari 30 kursi yang ada.

Selain Ketua Dewan, Pimpinan DPRD yang juga di lantik yakni Suharto Kandar dari Fraksi Partai Golongan Karya (Golkar) sebagai Wakil Ketua I dan Darma Gideon Mondolu sebagai Wakil Ketua II dari Fraksi Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra).

Bupati Poso yang turut hadir dalam acara tersebut mengatakan, terpilihnya Ellen sebagai Ketua DPRD Poso merupakan hasil nyata kerja keras anggota dewan yang sejak dilantik dapat menyelesaikan tugas dengan baik dan demokratis.

Turut hadir dalam pelantikan staf ahli bidang pemerintahan provinsi Sulteng Andi Baso Parampasi Ketua DPRD Demokrat Sulteng dan mantan Ketua DPRD Poso, Djani Mamuaya. Prosesi pelantikan tersebut mendapat pengawalan ketat aparat gabungan TNI-Polri yang di siagakan di lokasi tersebut.


</doc>
<doc id="2100705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100705" title="Universitas Pittsburgh">
Universitas Pittsburgh

Universitas Pittsburgh (yang umumnya disebut sebagau Pitt) adalah sebuah universitas riset negeri yang terletak di Pittsburgh, Pennsylvania. Pada 1787 setelah Perang Revolusi Amerika, universitas tersebut dibentuk pada wilayah terdepan Amerika dengan sebutan Pittsburgh Academy. Perguruan tersebut berkembang dan berganti nama menjadi Western University of Pennsylvania berdasarkan pada sebuah piagam yang dibuat pada 1819. Setelah dua kali mengalami kebakaran dan berbagai relokasi di wilayah tersebut, perguruan tersebut berpindah ke lokasi saat ininya di wilayah Oakland, kota tersebut; perguruan tersebut berganti nama menjadi Universitas Pittsburgh pada 1908. Pada sebagian besar sejarahnya, Pitt merupakan sebuah lembaga swasta, sampai 1966 saat perguruan tersebut menjadi bagian dari Sistem Perguruan Tinggi Persemakmuran.

Universitas tersebut terdiri dari 17 program kelulusan dan pasca-kelulusan dan kolese yang terletak di kampus perkotaan-nya di Pittsburgh, tempat dari administrasi pusat universitas tersebut dan 28,766 murid pasca-kelulusan, kelulusan, dan profesional. Universitas tersebut juga memiliki empat jurusan pasca-kelulusan yang terletak di kampus-kampus di Western Pennsylvania: Bradford, Greensburg, Johnstown, dan Titusville.



</doc>
<doc id="2100714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100714" title="Matt Lauer">
Matt Lauer

Matthew Todd "Matt" Lauer (kelahiran 30 Desember 1957) adalah seorang jurnalis televisi Amerika yang paling dikenal sebagai pembawa acara "The Today Show" di NBC sejak 1997. Ia juga merupakan kontributor untuk "Dateline NBC" di NBC. Ia sebelumnya menjadi penyiar berita untuk "The Today Show" pada 1994 dan penyiar untuk WNBC di New York City dan pembawa acara bincang-bincang lokal di Boston, Philadelphia, Providence dan Richmond. Ia juga merupakan pembawa acara "PM Magazine" (atau "Evening Magazine" 1980–86) dan bekerja untuk ESPN pada 1980an sebagai wartawan sampingan. Pada awal 1990an, Lauer membawakan segmen-segmen HBO Entertainment News.



</doc>
<doc id="2100721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100721" title="Ad Council">
Ad Council

Advertising Council, yang umumnya dikenal sebagai Ad Council, adalah sebuah organisasi non-profit Amerika yang memproduksi, mendistribusikan, dan mempromosikan pengumuman pelayanan masyarakat atas perantara berbagai sponsor, yang meliputi organisasi non-profit, organisasi non-pemerintahan dan agensi-agensi pemerintah Amerika Serikat.

Mitra-mitra Ad Council dengan agensi-agensi periklanan yang bekerja pro bono membuat iklan-iklan pelayanan masyarakat atas perantara kampanye-kampenye mereka. Organisasi tersebut menerima permintaan dari lembaga-lembaga sponsor untuk kampanye-kampanye periklanan yang berfokus pada masalah-masalah politik.




</doc>
<doc id="2100747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100747" title="Jan Pacificus Bos">
Jan Pacificus Bos

Mgr. Jan Pacificus Bos, O.F.M. Cap. () adalah Vikaris Apostolik Emeritus Borneo Belanda sejak ditunjuk pada 10 April 1905 sebagai Prefek Apostolik hingga mengundurkan diri pada 1933. Ia dikenal sebagai Bapak Misi Kalimantan, sebagai pendiri misi di Kalimantan pada awal kehidupan Gereja Katolik di Kalimantan.

Mgr. Bos berkaul sebagai seorang anggota Kapusin pada 25 September 1887 dan ditahbiskan menjadi imam pada 21 September 1889. Selama menjadi imam, ia terpilih menjadi Provinsial Kapusin Belanda pada 1903.

Ia kemudian ditunjuk sebagai Prefek Apostolik Borneo Belanda ("Borneo Olandese") pada 10 April 1905. Hal ini terkait dengan pendirian Prefektur Apostolik Boreno Belanda dari Vikariat Apostolik Batavia pada 11 Februari 1905. Ia secara resmi menjabat sejak 30 November 1905, sejak tiba di Singkawang bersama dengan tiga orang imam dan dua orang bruder. Pada masa ini tepatnya 9 Desember 1909, Gereja Katedral Santo Yosep Pontianak diberkati setelah mulai dibangun sejak 8 Agustus 1908. Seiring dengan peningkatan status Borneo Belanda dari Prefektur Apostolik menjadi Vikariat Apostolik pada 13 Maret 1918, satu hari berselang, ia diangkat menjadi Vikaris Apostolik. Empat hari setelah penunjukkan menjadi Vikaris Apostolik, ia ditunjuk untuk mendapat gelar Uskup Tituler Capitolias.

Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 17 November 1918 oleh Vikaris Apostolik Batavia sekaligus Uskup Tituler Oropus Mgr. Edmundus Luypen, S.J.

Selama memimpin keuskupan, ia turut memprakarsai pendirian Rumah Sakit Umum Santo Antonius yang mulai dibangun sejak April 1928.

Selama menjadi Uskup, Mgr Bos menahbiskan dua orang uskup sebagai Uskup Penahbis Utama, yakni Mgr. Anton Pieter Franz van Velsen, S.J. sebagai ikaris Apostolik Batavia bergelar Uskup Tituler Aezani pada 13 Mei 1924 dan Mgr. Mathias Leonardus Trudon Brans, O.F.M. Cap. sebagai Vikaris Apostolik Padang bergelar Uskup Tituler Corna pada 5 Februari 1933. Ia juga menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Godefroy Frederix, C.I.C.M. sebagai Vikaris Apostolik Kansu Utara, Tiongkok bergelar Uskup Tituler Thagaste pada 29 Juni 1920 dan Mgr. Arnoldus Johannes Hubertus Aerts, M.S.C. sebagai Vikaris Apostolik "Nuova Guinea Olandese" bergelar Uskup Tituler Apollonia pada 20 November 1920.

Setelah memimpin total 28 tahun sejak ditunjuk menjadi Prefek Apostolik, Mgr. Bos mengundurkan diri pada 19 Februari 1933. Kepemimpinan di Vikariat Apostolik Borneo Belanda diteruskan oleh Mgr. Tarcisius Henricus Josephus van Valenberg, O.F.M. Cap. Ia meninggal dunia dalam usia 75 tahun pada 21 Maret 1937. Ia dimakamkan di Pemakaman Katolik Jl. AR. Hakim, Kelurahan Daratsekip, Kecamatan Pontianak Kota, Kota Pontianak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2100762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100762" title="Suka Mukti, Kapuas Murung, Kapuas">
Suka Mukti, Kapuas Murung, Kapuas

Suka Mukti adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Suka Mukti sebelumnya merupakan Desa Transmigrasi UPT
A-9 Kapuas Murung. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Suka Mukti berdasarkan .

Desa Suka Mukti berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2100764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100764" title="Daftar keuskupan di Malaysia">
Daftar keuskupan di Malaysia

Daftar Keuskupan di Malaysia adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian dan penjelasan terhadap suatu wilayah administratif yang dipimpin oleh seorang uskup di Malaysia.

Konferensi para uskup Malaysia bergabung dengan Singapura dan Brunei Darussalam, yang dikenal sebagai Konferensi Waligereja Malaysia, Singapura, dan Brunei (B.C.M.S.B.).

Saat ini terdapat 3 provinsi gerejawi dan 2 keuskupan suffragan di dalam setiap keuskupan agung.

Tanggal dalam kurung adalah menunjukkan tanggal di mana yang bersangkutan dimulai pengangkatannya sebagai Uskup pada Keuskupan tersebut berdasarkan keputusan penetapannya dari Tahta Suci Vatikan, Roma. Berikut adalah daftar provinsi gerejawi:

Meliputi seluruh wilayah Sabah.
Meliputi seluruh wilayah Semenanjung Malaya.
Meliputi seluruh wilayah Sarawak.


</doc>
<doc id="2100765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100765" title="Wong Ah Fook">
Wong Ah Fook

Wong Ah Fook (; 1837 – 1918) juga dikenal sebagai "Wong Fook" atau "Wong Fook Kee", adalah seorang imigran, wirausahawan, dan filantropis Tionghoa yang berkarya di negara bagian Johor di Malaysia pada masa sekarang, sebagian besar di ibu kotanya, Johor Bahru. Mengutamakan diri sebagai pembangun gedung, meskipun ia juga menjalankan beberapa usaha lainnya, ia membangun sejumlah bangunan warisan di Johor, termasuk Istana Besar, istana kerajaan Sultan Johor. Jalan Wong Ah Fook, salah satu jalan raya tersibuk di pusat kota Johor Bahru, yang mengambil nama darinya.



</doc>
<doc id="2100784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100784" title="Jalan Wong Ah Fook">
Jalan Wong Ah Fook

Jalan Wong Ah Fook adalah sebuah jalan satu arah besar di Johor Bahru, Johor, Malaysia. Jalan tersebut terletak di distrik bisnis pusat Johor Bahru dan juga salah satu jalan terpadat di kota tersebut.

Jalan tersebut mengambil nama dari Wong Ah Fook, seorang pria Tionghoa yang datang ke Singapura pada 1854 dan melakukan pembangunan bangunan dan usaha lainnya. Kota Johor Bahru didirikan pada 1855 oleh Wong Ah Fook dan Temenggung Daeng Ibrahim.



</doc>
<doc id="2100793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100793" title="Perahu pedal">
Perahu pedal

Perahu pedal adalah sebuah kendaraan bertenaga manusia.

Perahu pedal, yang biasanya dipakai di perairan tenang, seringkali digunakan di kolam-kolam dan danau-danau kecil di taman-taman kota.

Catatan terawal tentang perahu pedal berasal dari diagram kapal buatan Leonardo da Vinci yang digerakkan menggunakan dua pedal.


</doc>
<doc id="2100796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100796" title="Sindrom Lazarus">
Sindrom Lazarus

Sindrom Lazarus atau resusitasi otomatis setelah kegagalan resusitasi jantung dan paru-paru adalah kejadian berfungsinya kembali peredaran darah secara spontan setelah sebelumnya gagal dilakukan resusitasi. Peristiwa ini sudah terjadi setidaknya 38 kali sejak tahun 1982. Fenomena ini diilhami dari tokoh Alkitab dalam Perjanjian Baru yang bernama Lazarus, tokoh tersebut dibangkitkan oleh Yesus dari kematiannya.

Sindrom ini terjadi sangat langka dan sebabnya belum dapat diketahui dengan pasti. Salah satu faktor yang diketahui adalah terjadinya hiperkalemia atau tingginya dosis hormon adrenalin.



</doc>
<doc id="2100822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100822" title="Bunga kertas cantik">
Bunga kertas cantik

Bunga kertas cantik atau lebih dikenal dengan nama ilmiah Zinnia elegans adalah salah satu tumbuhan berbunga semusim paling terkenal dari genus "Zinnia". Tanaman ini berasal dari Meksiko, namun tumbuh sebagai tanaman hias di banyak tempat dan menyebar di beberapa tempat, termasuk di Amerika Tengah dan Selatan, Hindia Barat, Amerika Serikat, Australia dan Italia.

Tanaman yang tumbuh liar di alam tumbuh setinggi 30 inci (76 cm) dengan ukuran kepala bunga sekitar 2 inci (5 cm).

Spesies ini pertama kali ditemukan pada tahun 1789 di Tixtla, Guerrero oleh Sessé dan Mociño. Tanaman ini kemudian secara resmi diberi nama "Zinnia violacea" oleh Cavanilles pada tahun 1791. Jacquin lalu kembali memberi nama untuk tanaman ini pada tahun 1792 sebagai "Zinnia elegans". Nama genus diberikan oleh Carl von Linné yang diambil dari nama ahli botani jerman Johann Gottfried Zinn yang sebelumnya memasukkan spesies yang sekarang dikenal sebagai "Zinnia peruviana" sebagai "Rudbeckia foliis oppositis hirsutis ovato-acutis, calyce imbricatus, radii petalis pistillatis" pada tahun 1757. Linné menyadari bahwa tanaman ini bukan termasuk "Rudbeckia".

Zinnia berbunga antara musim semi hingga musim gugur.

Zinnia kebun diciptakan melalui hibridisasi dari zinnia yang tumbuh di alam liar. Zinnia merupakan tanaman kebun yang populer dengan ratusan kultivar dalam banyak warna, ukuran dan bentuk bunga. Zinnia raksasa memiliki bentuk bunga kepala dengan diameter 6 inci (15 cm).

Warna bunga berkisar dari putih dan krim hingga merah muda, merah, ungu, hijau, kuning, aprikot, jingga, salmon, dan perunggu. Beberapa memiliki kelopak bergaris, berbintik atau dua warna. Ada juga bentuk "pom-pom" yang menyerupai dahlia. Untuk jenis kerdilukurannya kurang dari 6 inci (15 cm) dengan tinggi sekitar 3 kaki (90 cm). Embun tepung biasa menyerang zinnia yang tumbuh di iklim lembab.

Kultivar lainnya antara lain 'Magellan', 'Envy Double', 'Fireworks', 'Purple Prince', 'Blue Point Purple', 'Profusion Cherry', 'Profusion Orange', 'Star Gold', 'Star Orange', dan beberapa jenis dengan kelopak putih seperti 'Crystal White', 'Purity', and 'Profusion White'.

Zinnias tumbuh dengan mudah dan lebih menyukai tanah geluh dengan sinar matahari penuh. Mereka tumbuh dengan baik di daerah yang kering, hangat dan bebas musim dingin, serta banyak di antaranya memiliki toleran terhadap kekeringan. Beberapa mungkin dapat tumbuh di dalam ruangan.




</doc>
<doc id="2100831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100831" title="Bunga kertas lekuk">
Bunga kertas lekuk

Bunga kertas lekuk atau dikenal dengan nama ilmiah Zinnia angustifolia adalah tumbuhan berbunga dari genus zinnia yang berasal dari utara dan barat Meksiko dan telah hidup di beberapa bagian Amerika Serikat Barat Daya. Peranakan antara "Z. angustifolia" dan spesies lain dari "Zinnia" populer sebagai tanaman hias.

"Zinnia angustifolia" merupakan tumbuhan semusim atau menahun yang dapat tumbuh hingga setinggi 50 cm (20 inci). Tangkainya memiliki banyak cabang dengan daun kasar dan bulu halus. Kepala bunga memiliki penutup yang sebagian besar berbentuk setengah bulat dan biasanya berukuran kurang dari 1 cm (0.4 inci). Bunganya berwarna oranye cerah atau kadang-kadang kuning terang, tetapi untuk jenis tanaman kebun, bunga mungkin berwarna putih atau berbagai warna lainnya.

Spesies ini memiliki banyak kultivar dengan tiga kelas berbeda:


</doc>
<doc id="2100835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100835" title="Skuter swaimbang">
Skuter swaimbang

Skuter swaimbang (bahasa Inggris: self-balancing scooter atau self-balancing two-wheeled board, sering disalahartikan sebagai "hoverboard") adalah sebuah skuter roda dua bertenaga baterai. Benda ini terdiri dari dua landasan kaki kecil yang diapit oleh dua roda. Landasan skuter swaimbang menggunakan teknologi sensor giroskop, sehingga pengguna alat ini harus mengarahkan kemiringan kaki dan badannya untuk menggerakkan benda ini.



</doc>
<doc id="2100842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100842" title="Zinnia putih">
Zinnia putih

Zinnia putih atau dikenal dengan nama ilmiah Zinnia acerosa adalah tumbuhan berbunga menahun yang berasal dari Amerika Serikat Barat Daya dan Utara Meksiko. Nama umum untuk tanaman ini antara lain zinnia gurun, zinnia liar dan zinnia putih. Tanaman ini merupakan tanaman laskap populer di barat daya karena penggunaan air yang rendah dan periode mekar yang lama. Bunganya juga berfungsi sebagai sumber makanan untuk kupu-kupu di barat daya.

Di Amerika Serikat, "Zinnia acerosa" tumbuh di Arizona, Utah, New Mexico dan Texas. Di Meksiko telah ditemukan di Sonora, Chihuahua, Coahuila, Durango, Nuevo León, Zacatecas dan San Luis Potosí.

"Zinnia acerosa" merupakan belukar kerdil dengan tinggi hingga 16 cm (6.4 inci). Daunnya sangat sempit, kadang-kadang berbentuk jarum dengan panjang hingga 2 cm (0.8 inci). Tanaman ini menghasilkan satu kepala bunga per batang.



</doc>
<doc id="2100857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100857" title="Pemblokiran iklan">
Pemblokiran iklan

Pemblokiran iklan atau pencekalan iklan (bahasa Inggris: "ad blocking "atau "ad filtering") adalah sebuah metode penghapusan atau pengubahan konten periklanan dalam sebuah laman web. Betuk iklan dalam laman web dapat berupa gambar, animasi, audio dan video tertanam, teks, atau iklan sembulan serta video dan audio yang terputar otomatis. Metode pemblokiran iklan yang dipakai di antaranya menghapus tampilan colok-masuk berbasis Adobe Flash, Shockwave, berkas Windows Media Audio, dan lainnya yang digunakan untuk menampilkan iklan; memblokir tautan yang dijadikan laman iklan; atau penargetan ciri-ciri khas dalam memasukkan iklan (seperti penggunaan HTML5 yang dipakai untuk pemutaran otomatis audio dan video).

Untuk pengguna, keuntungan dari pemblokiran iklan meliputi lebih cepat dan lebih bersih sebuah situs untuk dimunculkan karena bebas dari iklan, menurunkan hal-hal yang melambatkan kinerja gawai (bandwidth, CPU, memori, dll.), dan manfaat privasi yang diperoleh melalui pengecualian dari pelacakan dan profil pengguna sebagai data untuk pengiklan. Memblokir iklan juga dapat menghemat jumlah energi substansial.

Penggunaan pemblokir iklan untuk gawai komputer dan ponsel tumbuh sekitar 41% di seluruh dunia dan 48% di Amerika Serikat antara kuartal kedua (Q2) 2014 dan Q2 2015.

Hingga Q2 2015, 45 juta orang Amerika Serikat menggunakan pemblokir iklan. Dalam survei yang diumumkan pada Q2 2016, MetaFacts melaporkan bahwa 72 juta orang Amerika, 12.8 juta orang dewasa di Britania Raya, dan 13.2 juta orang dewasa di Prancis menggunakan pemblokir iklan pada komputer, tablet, atau ponsel cerdas.

Pada bulan Maret 2016, lembaga Internet Advertising Bureau melaporkan bahwa pengguna internet Britania Raya berusia sekitar 18 tahun menggunakan pemblokir iklan.

Dalam beberapa tahun terakhir, pengiklan dan perusahaan mulai menggunakan cara lain untuk beriklan dengan menggunakan metode native advertising atau penempatan produk sponsor (juga dikenal sebagai merek integrasi atau pemasaran tertanam).



</doc>
<doc id="2100865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100865" title="Sekolah Inspektur Polisi Sumber Sarjana">
Sekolah Inspektur Polisi Sumber Sarjana

Sekolah Inspektur Polisi Sumber Sarjana (SIPSS) adalah sebuah lembaga pendidikan untuk mencetak perwira Polri Sumber Sarjana, dan merupakan unsur pelaksana pendidikan pembentukan Perwira Polri.

TUJUAN PENDIDIKAN

Menghasilkan Inspektur Polisi yang memiliki sikap, perilaku, pengetahuan dan keterampilan sebagai penyelia terdepan (first line supervisor) yang bermoral, profesional dan modern dalam rangka melaksanakan tugas umum Kepolisian selaku pemelihara kamtibmas, penegak hukum pelindung, pengayom dan pelayan masyarakat.

PROFIL LULUSAN

Inspektur Polisi Dua yang memiliki kualifikasi sebagai:


KOMPETENSI LULUSAN



</doc>
<doc id="2100867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100867" title="Pengampunan pajak">
Pengampunan pajak

Pengampunan pajak atau amnesti pajak (bahasa Inggris: "tax amnesty") adalah sebuah kesempatan berbatas waktu bagi kelompok wajib pajak tertentu untuk membayar pajak dengan jumlah tertentu sebagai pengampunan atas kewajiban membayar pajak (termasuk dihapuskannya bunga dan denda) yang berkaitan dengan masa pajak sebelumnya tanpa takut penuntutan pidana. Program ini berakhir ketika otoritas pajak memulai investigasi pajak dari periode-periode sebelumnya. Dalam beberapa kasus, undang-undang yang melegalkan pengampunan pajak memberikan hukuman yang lebih berat bagi pengampun pajak yang terlambat menjalankan kewajibannya. Pengampunan pajak bermanfaat sebagai salah satu sumber kas negara dari penerimaan pajak.

Pemerintah Indonesia menerapkan amnesti pajak berdasarkan Undang-undang Nomor 11 tahun 2016 tentang Pengampunan Pajak. Amnesti pajak adalah program pengampunan yang diberikan oleh Pemerintah kepada Wajib Pajak meliputi penghapusan pajak yang seharusnya terutang, penghapusan sanksi administrasi perpajakan, serta penghapusan sanksi pidana di bidang perpajakan atas harta yang diperoleh pada tahun 2015 dan sebelumnya yang belum dilaporkan dalam SPT, dengan cara melunasi seluruh tunggakan pajak yang dimiliki dan membayar uang tebusan.berlaku sejak disahkannya Undang-undang nomor 11 tahun 2016 yaitu 1 Juni 2016 hingga 31 Maret 2017.

Fasilitas yang didapat oleh Wajib Pajak yang mengikuti program Amnesti Pajak yaitu:





Setelah periode "tax amnesty" atau pengampunan pajak berakhir, Wajib Pajak dapat mengikuti program Pengungkapan Aset secara sukarela dengan tarif Final atau disingkat PAS FINAL sepanjang Direktur Jenderal Pajak belum menemukan data dan/ atau informasi mengenai Harta dimaksud.

Objek PAS FInal berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 36 Tahun 2017 yang berlaku sejak 11 September 2017 tentang Pengenaan Pajak Penghasilan atas Penghasilan Tertentu Berupa Harta Bersih Yang Diperlakukan Atau Dianggap Sebagai Penghasilan ada dua yaitu .



Yang dimaksud dengan Wajib Pajak tertentu adalah

1. WP yang menerima penghasilan bruto dari usaha dan atau pekerjaan bebas pada Tahun Pajak Terakhir paling banyak Rp4,8 miliar

2. WP yang menerima penghasilan bruto selain dari usaha dan atau pekerjaan bebas pada Tahun Pajak Terakhir paling banyak Rp632 juta

3. WP menerima penghasilan gabungan dengan ketentuan:



Harta adalah akumulasi tambahan kemampuan ekonomis berupa seluruh kekayaan, baik berwujud maupun tidak berwujud, baik bergerak maupun tidak bergerak, baik yang digunakan untuk usaha maupun bukan untuk usaha, yang berada di dalam dan/ atau di luar wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia

Dasar Pengenaan Pajak dalam penghitungan PAS FINAL adalah:





</doc>
<doc id="2100870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100870" title="Gabriel Jesus">
Gabriel Jesus

Gabriel Fernando de Jesus dikenal juga sebagai Gabriel Jesus () adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang berposisi sebagai penyerang. Ia saat ini bermain untuk klub Liga Utama Inggris Manchester City. Dia terpilih sebagai pendatang baru terbaik pada Campeonato Brasileiro Série A 2015, tahun di mana ia juga membantu timnya memenangkan Copa do Brasil.

Karena gaya bermain dan bakatnya, Jesus dijuluki sebagai "Neymar baru" oleh media.

Pada tingkat internasional, ia adalah bagian dari tim Brasil yang menjadi runner-up di Piala Dunia U-20 FIFA 2015. Dia juga bagian dari tim tuan rumah di Olimpiade 2016.



</doc>
<doc id="2100916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100916" title="Jenjang Pendidikan dan Program Studi Universitas Indonesia">
Jenjang Pendidikan dan Program Studi Universitas Indonesia

Program studi yang ditawarkan oleh Universitas Indonesia meliputi jenjang pendidikan dengan tingkatan berdasarkan acuan Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia:

Secara umum program Pendidikan Vokasi bertujuan menyiapkan mahasiswa menjadi anggota masyarakat yang memiliki kemampuan tenaga ahli profesional dalam menerapkan, mengembangkan dan menyebarluaskan teknologi dan/ atau kesenian serta mengupayakan penggunaannya untuk meningkatkan taraf kehidupan masyarakat dan memperkaya kebudayaan nasional. Dalam Undang-Undang Pendidikan Tinggi, pendidikan vokasi memiliki jenjang pendidikan yang meliputi Diploma 1 (KKNI Level 3), Diploma 2 (KKNI Level 4), Diploma 3 (KKNI Level 5), Diploma 4/Sarjana Terapan (KKNI Level 6), Magister Terapan (KKNI Level 8), dan Doktor Terapan (KKNI Level 9). Pendidikan Vokasi UI kedepannya diproyeksikan dapat membuka program studi dari jenjang Diploma 3 sampai dengan Doktor Terapan. Namun, saat ini Vokasi UI hanya membuka program pendidikan untuk jenjang Diploma III.


Program sarjana adalah program pendidikan lanjutan yang diarahkan pada lulusan yang memiliki kualifikasi menguasai dasar-dasar ilmiah dan keterampilan dalam bidang ilmu tertentu; mampu menerapkan ilmu pengetahuan dan keterampilan yang dimilikinya sesuai dengan bidang ilmunya; mampu mengikuti perkembangan ilmu pengetahuan, teknologi, budaya, dan seni. Dalam penjenjangan KKNI, pendidikan sarjana berada pada level 6. Program Sarjana Universitas Indonesia memiliki beberapa jenis kelas, yakni: Reguler, Paralel, Kelas Internasional dan Ekstensi (bagi lulusan D3).
</div>

Pendidikan Profesi adalah program pendidikan tinggi setelah program pendidikan sarjana yang mempersiapkan peserta didik untuk memiliki pekerjaan dengan persyaratan keahlian khusus. Dalam perjenjangan Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia, pendidikan profesi berada pada level 7. Adapun program profesi yang dapat dipilih wajib linier dengan program pendidikan sarjananya.
</div>

Pendidikan Magister adalah program pendidikan tinggi setelah program pendidikan sarjana. Dalam perjenjangan Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia, pendidikan profesi berada pada level 8 (Ahli). Adapun program pendidikan magister yang dapat dipilih dapat berasal dari program pendidikan sarjana yang linier yang sebidang atau beberapa program pendidikan magister tertentu menerima lulusan sarjana dari berbagai jurusan.
</div>

Spesialis adalah jenjang pendidikan tinggi sebagai lanjutan dari pendidikan profesi yang bertujuan untuk penguasaan keprofesian yang mantap dalam bidang tertentu yang dilandasi kemampuan akademik yang komperhensif. Pendidikan Spesialis dibagi menjadi dua tingkatan yaitu spesialis dan superspesialis. Dalam KKNI, program pendidikan spesialis 1 setara dengan pendidikan magister yaitu berada di KKNI Level 8.

</div>

Program pendidikan spesialis 2 adalah program pendidikan lanjutan bagi lulusan spesialis 1. Jenjang pendidikan spesialis 2 adalah pendidikan spesialis tertinggi dalam pendidikan profesi. Dalam KKNI, pendidikan spesialis 2 setara dengan jenjang Pendidikan Doktor S3 yang berada di KKNI Level 9.
</div>

Program Doktor (S3) adalah program pendidikan strata 3 (S3) yang ditujukan untuk memperoleh gelar akademik doktor (Dr) sebagai gelar akademik tertinggi. Dalam KKNI, program doktor berada di jenjang tertinggi yaitu level 9 .
</div>


</doc>
<doc id="2100917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100917" title="Akreditasi Universitas Indonesia">
Akreditasi Universitas Indonesia

Universitas Indonesia memperoleh akreditasi institusi dengan peringkat A (Amat Baik) dari Badan Akreditasi Nasionai Perguruan Tinggi. Akreditasi Institusi Perguruan Tinggi (AIPT) tersebut diperoleh sejak tahun 2008 sampai dengan saat ini. Penilaian akreditasi meliputi 15 indikator meliputi kepemimpinan, kemahasiswaan, sumber daya manusia, kurikulum, prasarana dan sarana, pendanaan, tata pamong, sistem pengelolaan, sistem pembelajaran, suasana akademik, sistem informasi, sistem jaminan mutu, lulusan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat, serta program studi.

Seluruh program studi yang ada di Universitas Indonesia telah memperoleh akreditasi dari berbagai lembaga akreditasi nasional seperti BAN PT atau lembaga akreditasi mandiri lain.


</doc>
<doc id="2100918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100918" title="Penerima Gelar Doktor Honoris Causa Universitas Indonesia">
Penerima Gelar Doktor Honoris Causa Universitas Indonesia

Universitas Indonesia, hingga Februari 2017, telah memberikan gelar doktor kehormatan ("honoris causa") kepada 40 tokoh, yaitu:


</doc>
<doc id="2100980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100980" title="Kaan Müjdeci">
Kaan Müjdeci

Hüseyin Kaan Müjdeci (kelahiran 24 September 1980) adalah seorang penulis latar dan sutradara. Ia adalah pemenang Grand Jury Prize di Festival Film Venesia ke- 71 dengan debut film fiturnya Sivas pada 2014.


</doc>
<doc id="2100982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100982" title="WWE Intercontinental Championship">
WWE Intercontinental Championship

WWE Intercontinental Championship adalah gelar gulat profesional yang diciptakan dan dipromosikan oleh promotor gulat profesional Amerika WWE di merek "SmackDown". Pemegang saat ini adalah Finn Balor, yang sudah dua kali merebutnya. Bersama dengan WWE United States Championship, ini adalah salah satu gelar sekunder di WWE. Meskipun sering dikategorikan sebagai gelar menengah ("midcard") acara WWE, gelar ini dipertahankan pada babak utama di WrestleMania VI, SummerSlam pada tahun 1992, edisi ketiga dan dari acara In Your House, dan Backlash pada tahun 2001. Gelar ini sering disebut merupakan "batu lompatan" menuju gelar WWE World Championship.


</doc>
<doc id="2100988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100988" title="Arnawāz">
Arnawāz

Arnawāz () (Arənauuāčī dalam Awestā) adalah salah satu dari kedua orang puteri (atau mungkin pula saudari) dari Jamsyid, Raja Iran dalam mitologi Persia. Arnawāz dan saudarinya, Syahrnāz mula-mula menikah dengan Zahhāk, tetapi kemudian menikah dengan Fereydun, setelah ia mengalahkan Zahhāk dan mengurungnya di Gunung Damāwan. Dalam beberapa versi Syahnameh, termasuk versi Moskow dan versi Ṯaʿālebī, Arnawaz dan Syahrnāz adalah puteri-puteri dari Jamsyid, tetapi dalam versi-versi lain, keduanya adalah saudari Jamsyid.

Dalam Syahnameh dikisahkan bahwa Arnawaz hidup harmonis bersama Zahhak dan Zahhak "mengajarinya bagaimana melakukan kejahatan". Meskipun demikian, Arnawāz adalah penasihat Zahhak. Ketika Fereydun akhirnya mengalahkan Zahhak, ia memaksa Arnawāz dan saudarinya untuk bertobat, menyucikan keduanya dari dosa-dosa mereka, dan menjadikan keduanya sebagai permaisuri. Syahrnaz melahirkan dua orang putera bagi Fereydun: "Tur" dan "Salam", sementara Arnawāz melahirkan bagi Fereydun putera bungsunya, "Iraj". Fereydun kemudian membagi wilayah dunia untuk dikuasai anak-anaknya. Ia memberikan "Rum" (Romawi) kepada Salam, Turan kepada Tur, dan Iran kepada Iraj. Karena Iran adalah kawasan terbaik di dunia, pembagian ini menimbulkan kecemburuan dalam hati Salam dan Tur yang mendorong keduanya untuk membunuh Iraj. Namun Iraj memiliki seorang puteri (tidak disebutkan namanya) yang menikah dengan "Pasyang" (bukan Pasyang dari Turan), dan melahirkan baginya seorang putera, Manucehr, yang kelak membalas dendam atas pembunuhan kakeknya.


</doc>
<doc id="2100991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2100991" title="WWE United States Championship">
WWE United States Championship

WWE United States Championship adalah gelar gulat profesional yang diciptakan dan dipromosikan oleh promotor gulat profesional Amerika WWE di merek "Raw". Bersama dengan WWE Intercontinental Championship, ini merupakan gelar sekunder di WWE. Gelar ini sebenarnya merupakan sebuah gelar yang dipromosikan di Mid-Atlantic Championship Wrestling (kemudian dikenal sebagai Jim Crockett Promotions dan World Championship Wrestling). Pemegang saat ini adalah Dolph Ziggler, yang kedua kalinya memegang sabuk ini.


</doc>
<doc id="2101005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101005" title="Sumber Mulya, Kapuas Murung, Kapuas">
Sumber Mulya, Kapuas Murung, Kapuas

Sumber Mulya adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sumber Mulya sebelumnya merupakan Desa Transmigrasi UPT
C-4 Kapuas Murung. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Sumber Mulya berdasarkan .

Desa Sumber Mulya berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2101010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101010" title="Gulat profesional">
Gulat profesional

Gulat profesional (sering disingkat menjadi gulat pro atau gulat) adalah olahraga dalam bentuk hiburan dengan berdasarkan sistem pertarungan olahraga. Diadakan dalam bentuk siaran langsung oleh promotor, olahraga ini menggambarkan gaya pertempuran yang unik berdasarkan kombinasi gaya yang diadopsi, termasuk gulat klasik, gulat tangkap dan berbagai bentuk bela diri, serta gaya inovatif berdasarkan (pegangan/lemparan), serangan, dan melayang. Berbagai macam bentuk peralatan kadang-kadang dipergunakan.
Konten pertandingan termasuk hasil pertandingan yang telah diatur dan tindakan agresif dan reaksi dieksekusi dalam perilaku khusus yang dirancang untuk melindungi kedua pegulat, juga mensimulasikan, nyeri.
Fakta ini sebelumnya dijaga dengan sangat rahasia, tetapi sekarang secara terbuka dinyatakan sebagai kebenaran. Pada umumnya, sifat sebenarnya dari konten yang diabaikan oleh promosi tampil di media resmi untuk mempertahankan dan mempromosikan suspensi tidak percaya untuk penonton dengan mempertahankan aura verisimilitude. Komunikasi penggemar dengan pegulat individu dan promosi melalui media luar (sebagai contoh, wawancara) akan sering langsung mengakui sifat fiksi dari tontonan, membuat sifat yang telah ditentukan dari olahraga sesuatu dari rahasia umum. Pertandingan yang telah diatur biasanya dikenal dengan kayfabe.

Meskipun konten agresif disimpan dan dikomunikasikan antara pegulat, ada bahaya fisik yang nyata yang mengakibatkan cedera serius dan kematian pada kasus yang terbatas, karena realisme dan kontak fisik di dalam pertandingan.


</doc>
<doc id="2101023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101023" title="Faranak">
Faranak

Farānak () adalah tokoh perempuan dalam Wiracarita Persia "Syahnameh". Ia adalah isteri dari Abtin dan ibu dari Fereydun.

Farânak adalah kata turunan dari Parwâneh, yang berarti kupu-kupu dalam bahasa Persia. Sebagaimana halnya pada banyak kata dan nama lain dalam bahasa Persia, huruf P tergantikan oleh huruf F di zaman pasca-Arab, karena fonem P tidak terdapat dalam bahasa Arab. Parwânak, yang berarti kupu-kupu cilik, adalah nama lain bagi kucing liar Persia atau Karakal, disebut pula "siâh-gus" yang berarti si kuping hitam dalam bahasa Persia. Baik nama siâh-gus (si kuping hitam) dan parwânak (kupu-kupu cilik) mengacu pada telinga lancip berwarna hitam pada kucing liar Persia yang terlihat mirip kupu-kupu. Kucing liar Persia atau Karakal berteman dengan singa karena singa adalah hewan pemburu yang tangguh dan kerap meninggalkan sebagian hasil buruannya untuk dimakan kucing liar yang lebih kecil tubuhnya. Sebagai gantinya, kucing liar memiliki indra penciuman yang lebih tajam dan membantu menuntun singa menemukan mangsanya.
Farânak sebagai nama perempuan pertama kali terdokumentasikan dalam Syâhnameh , sebagai nama tokoh perempuan yang menjadi isteri dari tokoh baik Abtin (Aubtin) , dan ibu dari Fereydun , tokoh pahlawan besar yang kelak menjadi raja. Nama tokoh Farânak, pendamping dua pria perkasa ini, mungkin saja tercetus dan terilhami oleh kisah persahabatan antara kucing liar dan singa; dia yang melangkah di hadapan singa-singa.



</doc>
<doc id="2101034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101034" title="Tur (Syahnameh)">
Tur (Syahnameh)

Tur (Tur – putera Fereydun) () adalah tokoh dalam Wiracarita Persia, "Syahnameh". Ia adalah anak kedua dari Fereydun, Raja Iran dalam mitologi Persia, dan saudara dari Salm dan Iraj. Namanya, yang berarti "berani", diberikan oleh ayahnya karena pangeran muda itu dengan gagah berani telah melawan naga yang menyerang dirinya dan saudara-saudaranya. Tatkala Fereydun membagi-bagi wilayah kekaisarannya kepada anak-anaknya, ia memberikan Turkistan dan Tiongkok kepada putera keduanya, Tur. Inilah asal-muasal bangsa Turan, tetangga sekaligus saingan bangsa Iran. Beberapa tokoh penting dalam Syahnameh, seperti Afrasiab, adalah keturunannya.




</doc>
<doc id="2101044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101044" title="Intoleransi keberagamaan">
Intoleransi keberagamaan

Intoleransi keberagamaan adalah suatu bentuk intoleransi atau kurangnya toleransi terhadap kepercayaan atau praktik agama lain.

Intoleransi beragama adalah suatu kondisi jika suatu kelompok (misalnya masyarakat, kelompok agama, atau kelompok non-agama) secara spesifik menolak untuk menoleransi praktik-praktik, para penganut, atau kepercayaan yang berlandaskan agama. Namun, pernyataan bahwa kepercayaan atau praktik agamanya adalah benar sementara agama atau kepercayaan lain adalah salah "bukan" termasuk intoleransi beragama, melainkan intoleransi ideologi.

Kata "intoleransi" berasal dari prefik "in-" yang memiliki arti "tidak, bukan" dan kata dasar "toleransi" (n) yang memiliki arti " sifat atau sikap toleran; batas ukur untuk penambahan atau pengurangan yang masih diperbolehkan; penyimpangan yang masih dapat diterima dalam pengukuran kerja." Dalam hal ini, pengertian "toleransi" yang dimaksud adalah "sifat atau sikap toleran". Kata "toleran" (adj) sendiri didefinisikan sebagai "bersifat atau bersikap menenggang (menghargai, membiarkan, membolehkan) pendirian (pendapat, pandangan, kepercayaan, kebiasaan, kelakuan, dan sebagainya) yang berbeda atau bertentangan dengan pendirian sendiri."

Kata "keberagamaan" (n) memiliki arti "perihal beragama". Sementara kata "beragama" (v) didefinisikan sebagai " menganut (memeluk) agama; beribadat; taat kepada agama; baik hidupnya (menurut agama)." Dengan demikian, "intoleransi keberagamaan" dapat didefiniskan sebagai ""sifat atau sikap yang tidak menenggang (menghargai, membiarkan, membolehkan) perihal keagamaan yang berbeda atau bertentangan dengan agamanya sendiri"."

Menurut sejarawan Inggris abad ke-19 bernama Arnold Toynbee, suatu pembentukan agama yang menganiaya agama lain karena "dianggap salah", ironisnya membuat agama yang menganiaya menjadi salah dan merusak legitimasinya sendiri.

Konsep modern mengenai intoleransi berkembang dari kontroversi religius antara Kristen dan Katolik pada abad ke-17 dan 18 di Inggris. Doktrin mengenai "toleransi beragama" pada masa tersebut bertujuan untuk menghilangkan sentimen-sentimen dan dogma-dogma beragama dari kepemilikan politik.




</doc>
<doc id="2101060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101060" title="Orang Hainan">
Orang Hainan

Orang Hainan (Tionghoa: 海南人), yang dikenal sebagai Hainan dan suku Hainan, biasanya merujuk kepada orang yang berasal dari Hainan, provinsi Tiongkok terkecil dan paling selatan. Istilah "Hainan kemudian digunakan oleh Han pemakai bahasa Hainan (), yang merupakan mayoritas di pulau tersebut, untuk mengidentifikasikan diri mereka sendiri di luar negeri. Selain itu, orang-orang asli lainnya di pulau tersebut seperti Hlai (), Yao ( "bangsa Miao") dan Utsul juga menggunakan istilah tersebut.

Di Hainan, Tionghoa Standar biasanya merupakan bahasa dagang seperti halnya di belahan China lainnya. Dengan kedatangan orang Hainan ke Guangdong, beberapa penduduk lokal juga menggunakan bahasa Kanton. Tionghoa Han lokal memakai bahasa Hainan, sebuah bahasa Min Selatan yang juga dikenal sebagai "Qiongwen", sebagai bahasa ibu mereka. Dialek Wenchang dianggap sebagai dialek khas.


</doc>
<doc id="2101080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101080" title="Manglish">
Manglish

Manglish (atau terkadang Malglish atau Mangled English) adalah sebuah bahasa kreol berbasis Inggris yang dipakai di Malaysia.

Pengucapapan Manglish terdiri dari kata-kata yang berasal dari bahasa Inggris, Melayu, Hokkien, Mandarin, Kanton, Tamil, Malayalam dan, pada beberapa kata, berbagai bahasa Eropa lainnya, sementara sintaks Manglish mengingatkan pada varietas selatan Tiongkok. Selain itu, unsur-unsur slang Australia dan Amerika datang dari serial televisi yang diimpor.

Manglish terkadang dikenal sebagai Bahasa Rojak, namun bahasa tersebut memiliki perbedaan dengan bahasa Rojak dalam hal penggunaan Inggris sebagai bahasa dasar. Versi Pesisir Timur (Kelantan dan Terengganu) dari Manglish memiliki perbedaan yang sangat besar, karena aksen Melayu mereka dan jargon yang sebagian besar asing bagi pemakai bahasa tersebut di wilayah Malaysia reguler (Pesisir Barat). Bahasa semacam itu ditampilkan dalam film 'Baik Punya Cilok' dimana sebuah karakter berbicara dalam bahasa Manglish Terengganu/Kelantan yang otentik.




</doc>
<doc id="2101106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101106" title="TNA World Heavyweight Championship">
TNA World Heavyweight Championship

TNA World Heavyweight Championship adalah gelar gulat profesional yang dimiliki oleh Total Nonstop Action Wrestling (TNA). Saat ini, gelar ini merupakan gelar tertinggi di TNA dan pada umumnya dipertahankan di divisi kelas berat TNA. Gelar ini diperlihatkan pada 14 Mei 2007, saat perekaman program televisi utama TNA, "TNA Impact!"; episode "Impact!" ini tidak ditayangkan hingga 17 Mei 2007. Pemegang gelar pertama kali adalah Kurt Angle.

Seperti kebanyakan gelar gulat profesional lainnya, gelar ini dimenangkan melalui hasil dari pertandingan yang telah diatur. Sebelum TNA World Heavyweight Championship diciptakan, TNA mengontrol NWA World Heavyweight Championship karena adanya perjanjian antara TNA bersama dengan National Wrestling Alliance (NWA), organisasi yang memiliki NWA Championship. Pada tahun 2007, perjanjian antara TNA dengan NWA berakhir, mendorong diciptakannya TNA World Heavyweight Championship.


</doc>
<doc id="2101111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101111" title="ROH World Championship">
ROH World Championship

ROH World Championship adalah gelar gulat profesional di Ring of Honor. Gelar ini juga sering diperebutkan di perusahaan lain yang bekerja sama dengan ROH melalui Global Professional Wrestling Alliance (GPWA), organisasi yang merupakan rumah bagi banyak promotor gulat independen di seluruh Amerika Serikat dan Jepang.


</doc>
<doc id="2101120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101120" title="Wonder Woman (film 2017)">
Wonder Woman (film 2017)

Wonder Woman adalah film pahlawan super Amerika Serikat tahun 2017 yang berdasarkan DC Comics karakter dengan nama yang sama, yang didistribusikan oleh Warner Bros. Pictures. Hal ini dimaksudkan untuk menjadi sekuel keempat dalam DC Extended Universe. Film ini disutradarai oleh Patty Jenkins, yang ditulis oleh Allan Heinberg dan Geoff Johns, dari cerita oleh Heinberg dan Zack Snyder, dan bintang-bintang Gal Gadot, Chris Pine, Robin Wright, Danny Huston, David Thewlis, Connie Nielsen dan Elena Anaya. Dalam "Wonder Woman", setelah percontohan Amerika Steve Trevor jatuh di pulau Themyscira dan mengatakan kepadanya tentang perang dunia yang terjadi, Diana meninggalkan rumahnya untuk mencoba menghentikan perang dan menjadi Wonder Woman.

Pengambilan gambar utama dimulai pada akhir November 2015 dan selesai pada bulan Mei 2016. " Wonder Woman " dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 2 Juni 2017, di 2D, 3D dan IMAX 3D.

Saat ini, Diana Prince berada di Paris dan menerima sebuah piring fotografi era Perang Dunia I yang diwarisi oleh Wayne Enterprises dan mengingatkan masa lalunya.

Diana dibesarkan di pulau tersembunyi Themyscira, tempat tinggal para pejuang Amazon yang diciptakan oleh para dewa Gunung Olympus untuk melindungi manusia. Di masa lalu, Ares, dewa perang, membunuh semua dewanya, tetapi ayahnya, Zeus, memukulnya. Sebelum menyerah pada luka-lukanya, Zeus meninggalkan Amazone sebagai senjata yang mampu membunuh anak pemberontaknya: "Godkiller", yang disajikan sebagai pedang seremonial. Ratu Hippolyta, ibu Diana, percaya bahwa Ares tidak akan pernah kembali dan melarang Diana berlatih sebagai pejuang, tapi Diana dan bibinya Jenderal Antiope menantang ratu dan mulai berlatih secara rahasia. Ketika keduanya ditemukan oleh Hippolyta, Antiope meyakinkan adiknya untuk mengizinkan pelatihan Diana berlanjut.

Sebagai seorang wanita muda pada tahun 1918, Diana menyelamatkan pilot Amerika Kapten Steve Trevor setelah pesawatnya menabrak pantai Themyscira. Pulau ini segera diserang oleh pihak pendaratan sebuah kapal penjelajah Jerman yang mengejar Steve. Orang-orang Amazon terlibat dan membunuh semua pelaut Jerman, tetapi Antiope meninggal mencegat peluru yang ditujukan untuk Diana. Diinterogasi dengan Lasso of Hestia, Steve mengungkapkan bahwa "The War to End All Wars" mengamuk di dunia luar, dan bahwa dia adalah mata-mata Sekutu. Dia telah mencuri sebuah buku catatan dengan informasi berharga dari ahli kimia kepala Spanyol Isabel Maru, yang mencoba merekayasa bentuk gas mustard yang lebih buruk di bawah perintah Jenderal Erich Ludendorff dari fasilitas senjata di Kekaisaran Ottoman. Percaya Ares bertanggung jawab atas perang tersebut, Diana mempersenjatai dirinya dengan pedang dan meninggalkan Themyscira bersama Steve untuk menemukan dan menghancurkan Ares.

Ketika keduanya tiba di London, mereka mengantarkan buku catatan Maru ke Dewan Perang Agung, termasuk Sir Patrick Morgan, yang mencoba menegosiasikan gencatan senjata dengan Jerman. Diana menerjemahkan catatan Maru dan mengungkapkan bahwa orang Jerman berencana untuk melepaskan gas mematikan itu di warfront. Meski dilarang oleh komandannya untuk bertindak, Steve, dengan dana rahasia dari Sir Patrick, merekrut sekutu Sameer, penembak jitu Charlie, dan kepala penyelundup untuk membantu mencegah agar gas tidak dilepaskan. Ketika tim mencapai Front Barat di Belgia, mereka dihentikan oleh garis musuh, tetapi Diana bergerak sendirian melalui tanah milik seorang pria dan mengumpulkan pasukan Sekutu di belakangnya untuk membebaskan desa Veld. Tim tersebut secara singkat merayakan dan mengambil foto kelompok dari awal film tersebut. Malam itu, Diana dan Steve menjadi intim dan berbagi ciuman.

Tim belajar gala akan diadakan di Command Tinggi Jerman terdekat. Steve dan Diana masing-masing menyusup ke pesta tersebut, dia berniat untuk menemukan gas dan menghancurkannya, dia berniat membunuh Ludendorff, percaya bahwa dia adalah Ares dan bahwa membunuh dia akan mengakhiri perang. Steve menghentikannya untuk menghindari bahaya misi tersebut. Ludendorff melepaskan gas pada Veld, membunuh penduduknya. Diana menyalahkan Steve untuk melakukan intervensi dan mengejar Ludendorff ke sebuah basis di mana gas tersebut dimasukkan ke dalam pesawat pembom yang menuju ke London. Diana berjuang dan membunuh Ludendorff namun bingung saat kematiannya tidak menghentikan perang.

Sir Patrick muncul dan mengungkapkan dirinya sebagai Ares. Dia mengatakan kepada Diana bahwa meskipun dia telah memberi gagasan dan inspirasi secara halus, akhirnya keputusan mereka untuk menyebabkan kekerasan karena mereka secara inheren korup. Setelah menghancurkan pedang seremonial, Ares memberi tahu Diana bahwa dia adalah "Godkiller" sejati, karena dia adalah putri Zeus. Ares mencoba membujuk Diana untuk membantunya menghancurkan manusia untuk memulihkan surga di Bumi. Sementara dua pertempuran dan sisa tim Steve menghancurkan laboratorium Maru, pilot Steve membawa bom ke tempat yang aman dan meledakkannya, mengorbankan dirinya sendiri dalam prosesnya. Ares mencoba memanfaatkan kemarahan Diana dan dukacita pada kematian Steve dengan meyakinkannya untuk membunuh Maru, tapi kenangan Diana tentang Steve dan kata-kata terakhirnya mengilhami dia untuk memutuskan bahwa manusia memiliki baik di dalamnya, dan membiarkan Maru sebelum menghancurkan Ares dengan kilatan petir. Kembali ke London, tim merayakan akhir perang.

Pada hari berikutnya, Diana mengirim sebuah e-mail ke Bruce Wayne untuk berterima kasih kepadanya atas piring fotografinya dan Steve dan menegaskan kembali misinya untuk melindungi dunia sebagai Wonder Woman.


Film "Wonder Woman" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 397 ulasan, dengan rating rata-rata 7.6/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 76 dari 100, berdasarkan 50 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Wonder Woman" mendapatkan $412,563,408 di Amerika Utara dan $409,283,604 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $821,847,012, melebihi anggaran produksi film $149 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $103,251,471, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="2101124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101124" title="WCW World Heavyweight Championship">
WCW World Heavyweight Championship

World Championship Wrestling (WCW) World Heavyweight Championship adalah gelar gulat profesional di World Championship Wrestling (WCW) dan World Wrestling Federation (WWF). Gelar ini dipromosikan WCW dari 1991 hingga 2001. Sebagai hasil pembelian WCW oleh World Wrestling Federation Entertainment, Inc. pada Maret 2001, gelar ini menjadi salah satu dari dua gelar juara dunia di WWF, dengan nama gelar dipersingkat menjadi WCW Championship dan akhirnya, World Championship di bulan November. Gelar ini melengkapi WWF Championship hingga bulan berikutnya, saat kedua gelar disatukan untuk menciptakan Undisputed WWF Championship. WCW World Heavyweight Championship adalah yang kedua dari enam gelar yang direpresentasikan dengan Sabuk Big Gold Belt.


</doc>
<doc id="2101128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101128" title="The Madness of King George">
The Madness of King George

The Madness of King George adalah sebuah film komedi-drama sejarah biografi Inggris 1994 yang disutradarai oleh Nicholas Hytner dan diadaptasi oleh Alan Bennett dari permainan panggung buatannya sendiri, "The Madness of George III". Filmnya mengisahkan tentang kisah nyata George III dari Britania Raya yang mengalami gangguan kesehatan mental, dan keputusannya memutusukan hubungannya dengan putra sulungnya, Pangeran Wales, yang sebagian besar berfokus pada periode sekitar Krisis Kekuasaan 1788–89. Kedokteran modern memperkirakan bahwa Raja tersebut terkenal porfiria intermiten akut



</doc>
<doc id="2101138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101138" title="Tomomi Inada">
Tomomi Inada




</doc>
<doc id="2101146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101146" title="Kozhukh">
Kozhukh

Kozhukh () adalah pakaian mantel bulu tradisional Ukraina.

Umumnya dipakai pada musim dingin, kozhukh biasanya terbuat dari kulit kambing, kadang-kadang dihiasi dengan bordir dan dengan kulit samakan, tali-temali, rumbai-rumbai, dan aksesoris lainnya. Bentuknya sempit di pinggang, serta kadang sangat panjang. Ada dua variasi utama, yang punggungnya menyambung dan yang punggungnya dapat dilepaskan.

Variasi dari kozhukh dipakai di seluruh Ukraina, tetapi itu terutama digunakan di wilayah tengah Sungai Dnieper, termasuk daerah Tepi Kiri dan padang rumput, serta di Polissya. Pakaian ini populer terutama pada periode Hetmanat Cossack, meskipun juga dikenakan pada periode Rus Kiev. Pada dekade terakhir, mantel berpola tradisional Kozhukh kembali menjadi modis di Ukraina.



</doc>
<doc id="2101153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101153" title="Taman Tamadun Islam">
Taman Tamadun Islam

Taman Tamadun Islam (TTI) adalah sebuah taman tema yang mengetengahkan keunggulan seni warisan dan seni bina Islam dari seluruh pelosok dunia yang terletak di Pulau Wan Man, Kuala Terengganu yang sebelum ini dianggap tidak berpenghuni dan dipenuhi hutan nipah. Taman tema ini merupakan salah satu projek pembangunan ekonomi Wilayah Ekonomi Pantai Timur.

Taman tema yang mula dibina pada Mac 2005 bukan sahaja dikelilingi replika-replika masjid dari serata dunia malah sebuah masjid yang juga mercu tanda baru Kuala Terengganu iaitu Masjid Kristal turut berdiri megah di situ.

Projek pembinaan TTI melibatkan 34 kontraktor tempatan sementara Perbadanan Memajukan Iktisad Negeri Terengganu (PMINT) bertanggungjawab memantau projek tersebut. Bahan asas pembinaan TTI secara keseluruhannya menggunakan bahan buatan tempatan. Kira-kira 65% pembinaan menggunakan kepakaran tukang tempatan manakala selebihnya menggunakan khidmat profesional pakar pertukangan daripada luar negara.

Terdapat 6 fasa pembinaan TTI iaitu:
Kesemua 22 replika masjid termasuk monumen dan tugu dibina pada nisbah skala 1:4 hingga 1:22 berbanding saiz asal.

Projek Fasa 2 sedang dijalankan antaranya:

1)Pembinaan Kincir Air dimana inovasi Islam pada zaman dahulu yang ingin diketengahkan semula.
Pembinaan kincir air ini banyak merujuk kepada Kincir Air Umat Islam lampau di Syria yang menggunakan Teori Al-Jazari.
Kincir air ini juga digunakan untuk sistem pengaliran ke tasik di TTI.

2)Monumen Masjidil Haram, teater yang sedia ada akan dinaiktaraf kepada 3D yang dikenali sebagai Virtual Hajj. Pengunjung berpeluang merasai pengalaman virtual haji/ jemaah haji secara lebih teliti.



</doc>
<doc id="2101166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101166" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Recurve beregu putra">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Recurve beregu putra

Panahan recurve beregu putra merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX.
Nomor recurve menggunakan jarak 70 meter dari pemanah dan target. 6 regu terdiri dari 3 pemanah berpartisipasi. Kompetisi dimulai dengan babak penentuan rangking, dengan tiap pemanah menembakkan 72 anak panah (babak yang sama digunakan untuk nomor perorangan. Total skor dari babak penentuan rangking digunakan untuk menentukan bagan pertandingan, dengan 2 regu teratas mendapatkan "bye" ke babak kedua (semifinal). Setiap pertandingan terdiri dari 24 anak panah per regu (8 per pemanah). Pertandingan terdiri dari 4 set terdiri dari 6 anak panah per regu (2 anak panah per atlet) per set. Setiap regu yang memenangkan tiap serinya mendapatkan 2 poin, jika terjadi seri maka tiap pemanah akan mendapatkan 1 poin, pemanah yang kalah mendapatkan 0 poin, pemanah yang mengumpulkan 5 poin terlebih dahulu memenangkan pertandingan. Jika pada set ke 4 skor seri pada kedudukan 4-4, maka dilakukan shoot-off satu anak panah per pemanah, tim dengan total skor tertinggi dinyatakan sebagai pemenang, jika masih terjadi seri tim dengan satu anak panah paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.



</doc>
<doc id="2101171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101171" title="Yasukuni (film)">
Yasukuni (film)



</doc>
<doc id="2101199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101199" title="Film serial">
Film serial

Film seri adalah film yang ceritanya berseri (beruntun), masing-masing film berisi bagian-bagian dari cerita yang lebih besar. Kadang-kadang sudah dari awal dikerjakan sebagai multi-film misalnya serial "", tetapi dalam banyak kasus, keberhasilan dari film yang pertama akan menginspirasi film yang akan dibuat selanjutnya. Sekuel yang berdiri sendiri relatif umum, tetapi tidak selalu cukup sukses menghasilkan lanjutannya.

Marvel Cinematic Universe adalah film seri dengan penghasilan tertinggi dalam Dolar AS dan angka ini melebihi seri "Harry Potter", "Star Wars" dan "James Bond". Namun "The Lord of the Rings" besutan Peter Jackson adalah seri dengan penghasilan rata-rata yang tertinggi pada box office.


</doc>
<doc id="2101200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101200" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Recurve beregu putri">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Recurve beregu putri

Panahan recurve beregu putri merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX.
Nomor recurve menggunakan jarak 70 meter dari pemanah dan target. 8 regu terdiri dari 3 pemanah akan berpartisipasi. Kompetisi dimulai dengan babak penentuan rangking, dengan tiap pemanah menembakkan 72 anak panah (babak yang sama digunakan untuk nomor perorangan. Total skor dari babak penentuan rangking digunakan untuk menentukan bagan pertandingan. Setiap pertandingan terdiri dari 24 anak panah per regu (8 per pemanah). Pertandingan terdiri dari 4 set terdiri dari 6 anak panah per regu (2 anak panah per atlet) per set. Setiap regu yang memenangkan tiap serinya mendapatkan 2 poin, jika terjadi seri maka tiap pemanah akan mendapatkan 1 poin, pemanah yang kalah mendapatkan 0 poin, pemanah yang mengumpulkan 5 poin terlebih dahulu memenangkan pertandingan. Jika pada set ke 4 skor seri pada kedudukan 4-4, maka dilakukan shoot-off satu anak panah per pemanah, tim dengan total skor tertinggi dinyatakan sebagai pemenang, jika masih terjadi seri tim dengan satu anak panah paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.



</doc>
<doc id="2101205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101205" title="Persona (album Vidi Aldiano)">
Persona (album Vidi Aldiano)

Persona merupakan sebuah album studio ketiga karya Vidi Aldiano. Dirilis pada 24 Agustus 2016. Album ini menampilkan 3 single yang sudah dirilis terlebih dahulu, yakni "Membiasakan Cinta", "Aku Cinta Dia (remake Chrisye)", & "Hingga Nanti (feat. Andien". Album ini hanya dijual dan didapatkan di KFC diseluruh Indonesia.

Cover album ini diraih melalui kompetisi yang diadakan Vidi Aldiano bersama Kreavi.com yaitu Kreavi Challenge Persona VA. Pemenang dari kompetisi tersebut adalah Willy Suciadi.



</doc>
<doc id="2101219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101219" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Recurve beregu campuran">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Recurve beregu campuran

Panahan recurve beregu campuran merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX.
Nomor recurve menggunakan jarak 70 meter dari pepanah dan target. 11 regu terdiri dari 2 pepanah (1 putra dan 1 putri) akan berpartisipasi. Kompetisi dimulai dengan babak penentuan rangking, dengan tiap pepanah menembakkan 72 anak panah. Total skor dari babak penentuan rangking digunakan untuk menentukan bagan pertandingan, dengan 5 regu teratas mendapatkan "bye" ke babak kedua (perempatfinal). Setiap pertandingan terdiri dari 16 anak panah per regu (8 per pepanah). Pertandingan terdiri dari 4 set terdiri dari 4 anak panah per regu (2 anak panah per atlet) per set. Setiap regu yang memenangkan tiap serinya mendapatkan 2 poin, jika terjadi seri maka tiap pepanah akan mendapatkan 1 poin, pepanah yang kalah mendapatkan 0 poin, pepanah yang mengumpulkan 5 poin terlebih dahulu memenangkan pertandingan. Jika pada set ke 4 skor seri pada kedudukan 4-4, maka dilakukan shoot-off satu anak panah per pepanah, tim dengan total skor tertinggi dinyatakan sebagai pemenang, jika masih terjadi seri tim dengan satu anak panah paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.



</doc>
<doc id="2101229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101229" title="Kenvin Pinardy">
Kenvin Pinardy

Kenvin Pinardy (lahir: Pangkalpinang, Bangka, 03 Agustus 1971)
adalah seorang ahli fotografer wedding, glamor dan fashion Indonesia yang sudah sering membawakan workshop dan seminar fotografi di dalam negeri maupun diluar negeri,
Kenvin Pinardy pernah membawakan workshop dan seminar fotografi di Malaysia, Singapore, Philippine, Hongkong, Taiwan, Thailand, Myanmar, Italy, Spanyol dan Australia.

Kenvin Pinardy mengembangkan minat fotografinya sejak tahun 2005 di era digital fotografi.
Berkat kemampuan editing digital, karya2nya banyak diterbitkan dimajalah-majalah dalam negeri dan luar negeri.
Dan mulai mengadakan workshop fotografi pada tahun 2009 sampai sekarang.

</doc>
<doc id="2101231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101231" title="Mayon Soetrisno">
Mayon Soetrisno

Mayon Soetrisno lahir di Kenalan, Kranggan, Temanggung, Jawa Tengah 25 Maret 1958. Walaupun dilahirkan di Temanggung, dia menghabiskan waktunya di Klaten dan Yogyakarta. Dia mempunyai karya-karya yang monumetal yaitu Kabut Kiriman dari Vietnam, Nyai Wonokromo, Cermin Kaca Soekarno, Arus Pusaran Soekarno, Bandanera, Bumi Tanpa Nama, Hidupku Sesudah Max HavelaaT, Mengikuti Jejak Luka, dan Luka Seorang Bidadari.



</doc>
<doc id="2101234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101234" title="Rendra Perampok">
Rendra Perampok

Rendra Perampok itu novel yang ditulis oleh Mayon Soetrisno. Novel itu ditulis berdasarkan naskah dramanya W.S. Rendra yang judulnya Perampok.


</doc>
<doc id="2101235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101235" title="Burung Kuwau">
Burung Kuwau

Folklor Burung Kuwau adalah folklor Kabudayan Kerinci dari Kacamatan Danau Kerinci di Kabupatèn Kerinci, Jambi. Folklor itu bercerita tentang suami-istri yang mempunyai putra dan berubah menjadi kuwau.


</doc>
<doc id="2101239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101239" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Recurve perorangan putra">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Recurve perorangan putra

Panahan recurve perorangan putra merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX.

Nomor recurve menggunakan jarak 70 meter dari pemanah dan target. 30 pemanah dari 15 provinsi berpartisipasi. Kompetisi dimulai dengan babak penentuan rangking, dengan tiap pemanah menembakkan 72 anak panah (babak yang sama digunakan untuk nomor beregu). Total skor dari babak penentuan peringkat digunakan untuk menentukan bagan pertandingan, dengan dua pemanah dengan peringkat teratas mendapatkan "bye" ke babak kedua. Setiap pertandingan terdiri dari 15 anak panah per pemanah. Pertandingan terdiri dari 5 set terdiri dari 3 anak panah per pemanah per set. Setiap pemanah yang memenangkan tiap setnya mendapatkan 2 poin, jika terjadi seri maka tiap pemanah akan mendapatkan 1 poin, pemanah yang kalah mendapatkan 0 poin, pemanah yang mengumpulkan 6 poin terlebih dahulu memenangkan pertandingan. Jika pada set ke 5 skor seri pada kedudukan 5-5, maka dilakukan "shoot-off" satu anak panah per pemanah, dengan pemanah yang anak panahnya paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.



</doc>
<doc id="2101256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101256" title="Emirates Penerbangan 521">
Emirates Penerbangan 521

Emirates Penerbangan 521 adalah sebuah penerbangan penumpang internasional terjadwal dari Thiruvananthapuram, India, menuju Dubai, Uni Emirat Arab, yang dioperasikan oleh Emirates menggunakan Boeing 777-300. Pada tanggal 3 Agustus 2016, pesawat yang membawa 282 penumpang dan 18 orang awak mengalami kecelakaan setelah mendarat di Bandar Udara Internasional Dubai, sekitar pukul 12:45 waktu setempat. Seluruh 300 penumpang dan awak selamat dari kecelakaan tersebut dan dievakuasi dari pesawat. Tiga belas orang dilaporkan cedera ringan; sepuluh korban cedera dibawa ke rumah sakit, sedangkan tiga sisanya mendapatkan perawatan di bandara. Seorang pemadam kebakaran bandara meninggal saat operasi penyelamatan. Kecelakaan ini merupakan kecelakaan pertama yang menyebabkan kerusakan parah pada pesawat udara yang dioperasikan oleh Emirates; namun, ini bukan pertama kalinya sebuah pesawat mengalami kecelakaan di bandara ini.

Pesawat yang terlibat adalah sebuah Boeing 777-31H berusia 13 tahun dengan registrasi A6-EMW, nomor serial 434. Pesawat tersebut terbang perdana pada tanggal 7 Maret 2003, dan dikirim ke Emirates pada 28 Maret 2003. Pesawat itu ditenagai oleh sepasang mesin Rolls-Royce Trent 892.

Pada tanggal 3 Agustus 2016, pesawat dengan nomor penerbangan EK521 berangkat dari Bandar Udara Internasional Trivandrum (TRV) pada pukul 10:34 Waktu India (05:04 UTC), 29 menit setelah waktu keberangkatan yang dijadwalkan. Pesawat itu dijadwalkan mendarat di Bandar Udara Internasional Dubai (DXB) pada pukul 12:24 (08:24 UTC).

Pendekatan ("approach") dan pendaratan berjalan normal dari sudut pandang ATC, tanpa ada pemberitahuan gawat darurat menurut rekaman ATC pada saat itu. Kru melaporkan bahwa mereka akan melakukan "go-around", setelah menara ATC memerintahkan mereka untuk menaikkan ketinggian ke 4.000 kaki, yang diterima oleh kru. Tak lama setelah itu, menara menginstruksikan penerbangan berikutnya untuk "go-around" dan layanan darurat disiagakan. Saat kejadian dilaporkan terjadi geser angin dan suhu sekitar 48 °C. Saksi mata menyatakan bahwa roda pendaratan ditarik saat usaha "go-around" gagal tersebut.

Kecelakaan itu terjadi pada pukul 12:44 (08:44 UTC). Rekaman video menunjukkan pesawat meluncur di sepanjang landasan pacu 12L setelah menghantam aspal dengan sayap kanannya. Seluruh 300 penumpang dan awak dengan selamat dievakuasi. Kebakaran besar dilaporkan terjadi dan mengepulkan asap hitam besar di landasan. Bandar Udara Internasional Dubai ditutup selama dan setelah kejadian, mengakibatkan pengalihan penerbangan besar.

Foto-foto pesawat yang bertopang pada perutnya mengindikasikan bahwa roda pendaratan mungkin ambruk saat pendaratan atau telah ditarik selama "approach". Tidak jelas apakah pada titik ini roda itu telah ditarik selama percobaan "go-around". Penumpang diberitahu oleh pilot di saat-saat sebelum mendarat bahwa ada masalah dengan roda pendaratan. 777-300 tesebut membawa sistem peringatan roda untuk mencegah kejadian seperti itu. Sebelum pesawat berhenti meluncur di landasan, mesin nomor 2 terlepas. Ledakan besar yang diamati membalikkan objek di sekitarnya selama kebakaran pasca-evakuasi. Pesawat itu hancur oleh kebakaran berikutnya. Sebuah ledakan mengakibatkan kematian seorang petugas pemadam kebakaran bernama Jasim Issa Mohammed Hasan yang merupakan penduduk Ras al-Khaimah. Maskapai ini kemudian mengumumkan bahwa mereka memperkirakan akan terjadi delapan jam penundaan pada jaringan rutenya.

Pesawat ini mengangkut 282 penumpang dan 18 awak.

General Civil Aviation Authority (GCAA) bertanggung jawab untuk menyelidiki kecelakaan penerbangan sipil di Uni Emirat Arab, dan telah membuka penyelidikan kecelakaan tersebut. Menurut GCAA, penyelidikan akan memakan waktu tiga sampai lima bulan untuk diselesaikan dan penyelidikan juga akan dibantu oleh Emirates, Boeing, dan Rolls-Royce. Pada tanggal 4 Agustus 2016, perekam data penerbangan dan perekam suara kokpit ditemukan.

Setelah kecelakaan itu, bandara ditutup selama 5 ½ jam dan kembali beroperasi pukul 18.30 waktu setempat. Penutupan bandara mengakibatkan Emirates dan Flydubai untuk membatalkan beberapa penerbangan mereka. Penutupan juga berdampak pada 23.000 penumpang di bandara. Bandara kembali beroperasi di bawah kapasitas yang terbatas dengan memanfaatkan hanya satu landasan pacu dan memaksimalkan penggunaan landasan pacu di Bandar Udara Internasional Al Maktoum. Penerbangan kedatangan diprioritaskan di atas penerbangan keberangkatan.

Pada saat kecelakaan, beberapa penerbangan dialihkan ke bandara terdekat seperti Bandar Udara Internasional Sharjah dan Bandar Udara Internasional Al Maktoum.

Pada tanggal 4 Agustus 2016, Emirates dan Bandar Udara Dubai mengumumkan bahwa akan ada gangguan penerbangan di bandara selama 48 jam karena bandara itu berada di bawah modus pemulihan sebagai upaya untuk menangani penerbangan "backlogged" yang terpengaruh oleh kecelakaan ini. Sekitar 19.000 penumpang terkena dampak gangguan di mana beberapa penerbangan kedatangan dan keberangkatan dibatalkan. Landasan pacu kedua diperbaiki dan dibuka kembali pukul 17.45 waktu setempat.



</doc>
<doc id="2101257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101257" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Recurve perorangan putri">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Recurve perorangan putri

Panahan recurve perorangan putri merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX.
Nomor recurve menggunakan jarak 70 meter dari pemanah dan target. 31 pemanah dari 12 provinsi berpartisipasi. Kompetisi dimulai dengan babak penentuan rangking, dengan tiap pemanah menembakkan 72 anak panah (babak yang sama digunakan untuk nomor beregu. Total skor dari babak penentuan rangking digunakan untuk menentukan bagan pertandingan, dengan pemanah dengan rangking teratas mendapatkan "bye" ke babak kedua. Setiap pertandingan terdiri dari 15 anak panah per pemanah. Pertandingan terdiri dari 5 set terdiri dari 3 anak panah per pemanah per set. Setiap pemanah yang memenangkan tiap setnya mendapatkan 2 poin, jika terjadi seri maka tiap pemanah akan mendapatkan 1 poin, pemanah yang kalah mendapatkan 0 poin, pemanah yang mengumpulkan 6 poin terlebih dahulu memenangkan pertandingan. Jika pada set ke 5 skor seri pada kedudukan 5-5, maka dilakukan "shoot-off" satu anak panah per pemanah, dengan pemanah yang anak panahnya paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.



</doc>
<doc id="2101264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101264" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Compound perorangan putra">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Compound perorangan putra

Panahan compound perorangan putra merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX.
Nomor compound menggunakan jarak 50 meter dari pepanah dan target. 31 pepanah dari 15 provinsi berpartisipasi. Kompetisi dimulai dengan babak penentuan peringkat, dengan tiap pepanah menembakkan 72 anak panah (babak yang sama digunakan untuk nomor beregu. Total skor dari babak penentuan peringkat digunakan untuk menentukan bagan pertandingan, dengan pepanah dengan peringkat teratas mendapatkan "bye" ke babak kedua. Setiap pertandingan terdiri dari 15 anak panah per pepanah. Pertandingan terdiri dari 5 set terdiri dari 3 anak panah per pepanah per set. pepanah dengan skor tertinggi dinyatakan sebagai pemenang. Jika terjadi skor seri, maka dilakukan "shoot-off" satu anak panah per pepanah, dengan pepanah yang anak panahnya paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.



</doc>
<doc id="2101269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101269" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Compound perorangan putri">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Compound perorangan putri

Panahan compound perorangan putri merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX.
Nomor compound menggunakan jarak 50 meter dari pepanah dan target. 31 pepanah dari 13 provinsi berpartisipasi. Kompetisi dimulai dengan babak penentuan peringkat, dengan tiap pepanah menembakkan 72 anak panah (babak yang sama digunakan untuk nomor beregu. Total skor dari babak penentuan peringkat digunakan untuk menentukan bagan pertandingan, dengan pepanah dengan peringkat teratas mendapatkan "bye" ke babak kedua. Setiap pertandingan terdiri dari 15 anak panah per pepanah. Pertandingan terdiri dari 5 set terdiri dari 3 anak panah per pepanah per set. Setiap pertandingan terdiri dari 15 anak panah per pepanah. Pertandingan terdiri dari 5 set terdiri dari 3 anak panah per pepanah per set. pepanah dengan skor tertinggi dinyatakan sebagai pemenang. Jika terjadi skor seri, maka dilakukan shoot-off satu anak panah per pepanah, dengan pepanah yang anak panahnya paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.



</doc>
<doc id="2101271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101271" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Compound beregu putra">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Compound beregu putra

Panahan compound beregu putra merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX.
Nomor recurve menggunakan jarak 70 meter dari pepanah dan target. 7 regu terdiri dari 3 pepanah berpartisipasi. Kompetisi dimulai dengan babak penentuan peringkat, dengan tiap pepanah menembakkan 72 anak panah (babak yang sama digunakan untuk nomor perorangan. Total skor dari babak penentuan peringkat digunakan untuk menentukan bagan pertandingan, dengan regu dengan peringkat teratas mendapatkan "bye" ke babak kedua (semifinal). Setiap pertandingan terdiri dari 24 anak panah per regu (8 per pepanah). Pertandingan terdiri dari 4 set terdiri dari 6 anak panah per regu (2 anak panah per atlet) per set. Regu dengan skor tertinggi dinyatakan sebagai pemenang. Jika terjadi skor seri, maka dilakukan shoot-off satu anak panah per pepanah, tim dengan total skor tertinggi dinyatakan sebagai pemenang, jika masih terjadi seri tim dengan satu anak panah paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.



</doc>
<doc id="2101272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101272" title="360 (acara televisi)">
360 (acara televisi)

360 (dibaca sebagai Tiga enam puluh) adalah sebuah acara majalah berita yang ditayangkan stasiun televisi MetroTV. Program ini mulai ditayangkan pada 7 Februari 2013. "360" memuat tiga bahasan terpilih yang ditayangkan hingga genap enam puluh menit yang meliputi di antaranya profil tokoh-tokoh inspiratif, isu-isu terkini, atau reportase mendalam. Acara ini dipandu oleh petinggi redaksi MetroTV, Prita Laura atau Sumi Yang.



</doc>
<doc id="2101273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101273" title="Monokrom (album)">
Monokrom (album)

Monokrom adalah album ketiga dari penyanyi Tulus. Album ini diliris pada tanggal 3 Agustus 2016. Album “Monokrom”, merupakan cara TULUS mengucapkan terima kasih untuk seluruh hati dan nama yang memahat pribadinya, serta mewarnai perjalanan hidup dan tentu musiknya, sejauh ini.



</doc>
<doc id="2101274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101274" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Compound beregu putri">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Compound beregu putri

Panahan compound beregu putri merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX.
Nomor compound menggunakan jarak 50 meter dari pepanah dan target. 8 regu terdiri dari 3 pepanah akan berpartisipasi. Kompetisi dimulai dengan babak penentuan peringkat, dengan tiap pepanah menembakkan 72 anak panah (babak yang sama digunakan untuk nomor perorangan. Total skor dari babak penentuan peringkat digunakan untuk menentukan bagan pertandingan. Setiap pertandingan terdiri dari 24 anak panah per regu (8 per pepanah). Pertandingan terdiri dari 4 set terdiri dari 6 anak panah per regu (2 anak panah per atlet) per set. Regu dengan skor tertinggi dinyatakan sebagai pemenang. Jika terjadi skor seri, maka dilakukan shoot-off satu anak panah per pepanah, tim dengan total skor tertinggi dinyatakan sebagai pemenang, jika masih terjadi seri tim dengan satu anak panah paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.



</doc>
<doc id="2101278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101278" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Compound beregu campuran">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Compound beregu campuran

Panahan compound beregu campuran merupakan satu dari 18 nomor pertandingan panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX.
Nomor compound menggunakan jarak 50 meter dari pepanah dan target. 11 regu terdiri dari 2 pepanah (1 putra dan 1 putri) akan berpartisipasi. Kompetisi dimulai dengan babak penentuan peringkat, dengan tiap pepanah menembakkan 72 anak panah. Total skor dari babak penentuan peringkat digunakan untuk menentukan bagan pertandingan, dengan 5 regu teratas mendapatkan "bye" ke babak kedua (perempatfinal). Setiap pertandingan terdiri dari 16 anak panah per regu (8 per pepanah). Pertandingan terdiri dari 4 set terdiri dari 4 anak panah per regu (2 anak panah per atlet) per set. Regu dengan skor tertinggi dinyatakan sebagai pemenang. Jika terjadi skor seri, maka dilakukan shoot-off satu anak panah per pepanah, tim dengan total skor tertinggi dinyatakan sebagai pemenang, jika masih terjadi seri tim dengan satu anak panah paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.



</doc>
<doc id="2101281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101281" title="Pasukan Guecha">
Pasukan Guecha

Pasukan Guecha (Spanyol: "güechas" atau "gueches"), merupakan pasukan Konfederasi Muiska yang bertugas untuk melindungi wilayah Muiska.
Berdasarkan deskripsi, pasukan "güecha" sepertinya "sengaja" dibedakan dengan orang biasa. Pasukin ini merupakan sekelompok orang yang memiliki kasta sendiri dan biasanya hanya menikahi sesama mereka supaya mereka memiliki ciri fisik dan kepribadiannya yang beda dengan masyarakat biasa. Sebagai pelindung orang-orang Muiska, upah atau penghargaan yang mereka terima juga berbeda.

Menurut Pedro Simón, seorang sejarawan Spanyol-Prancis, mengatakan bahwa dalam bahasa Chibcha yang digunakan oleh Muisca, "Güecha" berarti "berani". Namun ada kesulitan, karena kata tersebut memiliki arti yang bercabang.

Ada etimologi kedua berdasarkan pengkajian dari kamus kata Chibcha. "Cha" berarti "laki-laki" dan "Gue" berarti "aku membunuh"; jadi artinya "seorang lelaki pembunuh".
'Güe-(umlaut)' berarti "pria" jadi "Güecha" juga berarti "pejantan-nya masyarakat", cocok dengan status mereka sebagai prajurit.

Arti "Gue" dalam bahasa Chibcha memiliki arti yang beragam, biasanya berarti "rumah" atau "tempat". "Chá" berarti "pria" atau "laki-laki", jadi "Guecha" berati "kepala rumah tangga". "Guecha" juga bermakna "saudara laki-laki dari ibu saya", singkatnya "paman".



</doc>
<doc id="2101294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101294" title="Partai Buruh Sosial-Demokrat (Belanda)">
Partai Buruh Sosial-Demokrat (Belanda)

Partai Buruh Sosial-Demokrat (, SDAP) merupakan partai politik sosialis di Belanda dan pendahulu dari Partai Buruh Belanda (PvdA).

SDAP didirikan oleh anggota Liga Sosial-Demokrat (SDB) setelah terjadi konflik antara faksi anarkis dan reformis. Ketika Konferensi Partai SDB pada 1893 di Groningen, mayoritas memilih untuk berhenti ikut serta dalam pemilu. Mereka takut bahwa kegiatan parlementer akan menjauhkan kaum sosialis dari sosialisme yang sebenarnya. Anggota minoritas yang dipimpin oleh Pieter Jelles Troelstra mencoba untuk mencegah hal ini, dan keluar dari partai untuk kemudian mendirikan partai baru. Pendirian partai baru ini menimbulkan kontroversi dalam pergerakan sosialis, karena Troelstra dipandang sebagai kekuatan borjuis yang telah menghancurkan kesatuan SDB dan pergerakan sosialis. Ketika elemen anarkis mulai mendapat kontrol dalam SDB, tokoh penting regional SDB bergabung dengan kelompok di sekitar Troelstra. Bersama-sama mereka membentuk sebuah kelompok yang disebut " dua belas rasul". Kedua belas rasul hampir semua berasal dari provinsi dari Fryslan dan Groningen atau dari kota-kota besar seperti Amsterdam dan Rotterdam, dan sebagian besar adalah laki-laki berpendidikan dalam pekerjaan borjuis seperti guru, pendeta atau pengacara. Oleh karena itulah anggota SDB dan sosialis lainnya mengejek SDAP dengan tidak menyebut sebagai partai pekerja, tapi sebagai partai guru (Belanda: Schoolmeesters), pendeta (Belanda: Dominees) dan pengacara (Belanda: Advocaten) yang sama akronimnya dengan SDAP.

Antara 1897 dan 1919 SDAP mendukung politisi liberal yang mendukung hak pilih universal di beberapa distrik. Beberapa pemerintahan minoritas liberal juga didukung oleh kaum sosialis. Hubungan ini memburuk setelah SDAP tidak bersedia bergabung dengan kabinet sosialis/liberal pada 1913 dan kesalahan Troelstra (pada 1918). Selain itu, hak pilih universal, tujuan yang mempersatukan kaum sosialis dan liberal, disahkan pada 1918.



</doc>
<doc id="2101334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101334" title="Pejuang hak suara perempuan">
Pejuang hak suara perempuan

Suffragette adalah anggota organisasi perempuan akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 yang memperjuangkan kesetaraan hak pilih bagi perempuan. Istilah "suffragette" secara spesifik mengacu pada kelompok aktivis militan di Britania Raya seperti Women's Social and Political Union (WSPU). Suffragist merupakan istilah yang lebih luas untuk anggota gerakan hak pilih ("suffrage").

Kata "suffragette" sering dikaitkan dengan aktivis WSPU yang dipimpin oleh Emmeline dan Christabel Pankhurst. Keduanya terinspirasi oleh cara masyarakat Rusia melakukan unjuk rasa, misalnya dengan mogok makan. Meski Pulau Man sudah duluan memberi hak pilih kepada perempuan yang memiliki properti pada pemilu anggota parlemen Tynwald tahun 1881, Selandia Baru merupakan negara berdaulat pertama yang memberi hak pilih kepada semua perempuan pada tahun 1893; semua perempuan Selandia Baru di atas usia 21 tahun boleh menggunakan hak pilihnya pada pemilu parlemen. Perempuan di Australia Selatan mendapat hak pilih pada pemilu parlemen tahun 1895. Di Amerika Serikat, perempuan kulit putih di atas usia 21 tahun diizinkan menggunakan hak pilihnya di Wyoming tahun 1869 dan Utah tahun 1870, lalu negara bagian lainnya di luar Amerika Serikat Selatan pada tahun 1919. Seiring ratifikasi Amendemen ke-19 tahun 1920, perempuan di seluruh Amerika Serikat mendapat hak pilih menjelang pilpres 1920. Di Kanada (kecuali Quebec), perempuan di atas usia 21 tahun mendapat hak pilih pada tahun 1919.

Perempuan di Britania Raya di atas usia 30 tahun yang memenuhi persyaratan properti tertentu mendapat hak pilih pada tahun 1918. Semua perempuan di atas usia 21 tahun mendapat hak pilih pada tahun 1928.










</doc>
<doc id="2101353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101353" title="Bahasa Tamil Malaysia">
Bahasa Tamil Malaysia

Bahasa Tamil Malaysia (Tamil: '), yang juga dikenal sebagai Malaya Tamil, adalah sebuah varian lokal dari bahasa Tamil yang dipakai di Malaysia. Bahasa tersebut merupakan salah satu bahasa pendidikan di Malaysia, bersama dengan Inggris, Melayu dan Mandarin. Terdapat beberapa perbedaan pengucapan antara Tamil Malaysia dan Tamil India.



</doc>
<doc id="2101363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101363" title="Danau Tōya">
Danau Tōya

Danau ini adalah versi Danau Toba-nya Indonesia, karena karakteristiknya sama yaitu ada pulai di tengahnya. Danau ini tidak seluas Danau Toba, yaitu keumgkinan hanya seperempatnya. Danau ini berada di sisi selatan Hokkaido. Danau ini tidak pernah membeku dikarenakan di bawah danau ini masih merupakan sisa-sisa gunung api yang masih aktif.

Danau Toya ini ada empat pulau di tengah danau yaitu Pulau Manjujima atau Pulau Ular (karena banyak ular yang hidup di pulau tersebut), Pulau Bentenjima, Pulau Oshima dan Pulau Kannonjima. Rangkaian keempat pulau tersebut disebut Pulau Nakajima. Di jajaran Pulau Nakajima ini terdapat dermaga dan rumah untuk bersantai.

Danau Toya bisa dinikmati dengan cara menyusuri daerah perbukitan yang mengelilingi danau. Di kawasan perbukitan tersebut di sepanjang jalannya banyak terdapat resort peristirahatan dan restoran dengan pemandangan danau langsung. Cara lain yaitu menikmati nuansa danau dari dermaga yang ada di Kota Toyako, berjalan pelan-pelan sembari menikmati semilir angin dan pemandangan pegunungan yang melingkar melingkupi sekitaran danau. Cara ketiga yaitu dengan berlayar berkeliling Danau Toya, dengan tiket seharga 1320 Yen untuk satu tiket perjalanan berkeliling danau. Kapal tersebut bernama Espoir, berbentuk seperti benteng medieval atau kastil-kastil Eropa di masa lalu. Terdiri dari 4 dek dan di setiap deknya penumpang bebas menikmati danau.

Danau bisa diakses sekitar 1 jam perjalanan dari Sapporo. Dari Sapporo naik Limited Express tujuan Hakodate dan turun di Toya Station, dilanjutkan dengan Donan Bus menuju Danau Toya.


</doc>
<doc id="2101367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101367" title="Pertempuran Fallujah (2016)">
Pertempuran Fallujah (2016)

Pertempuran Fallujah (2016), disebut juga sebagai Pertempuran Fallujah Ketiga, atau Serangan Fallujah (2016), dengan kode nama Operasi Penghancuran Terorisme () oleh Pemerintah Irak, adalah operasi militer terhadap ISIS yang diluncurkan untuk merebut kota Fallujah dan daerah pinggiran kotanya, yang terletak sekitar 69 kilometer sebelah barat ibu kota Irak, Baghdad. Operasi dimulai pada 22 Mei 2016, tiga bulan setelah pasukan Irak memulai pengepungan total Fallujah. Pada tanggal 26 juni, pasukan Irak merebut kembali kota Fallujah, sebelum merebut kembali sisa kantong perlawanan ISIS di pinggiran barat Fallujah dua hari kemudian.

Fallujah adalah kota pertama di Irak yang direbut oleh ISIS pada Januari 2014. Pasukan Irak mengepung keseluruhan kota setelah merebut kembali Ramadi pada Februari 2016. Militan ISIS mencegah penduduk meninggalkan kota.

Fallujah dianggap sebagai kota terpenting kedua ISIS di Irak, setelah Mosul.

Pasukan Irak mengeluarkan pernyataan pada 22 Mei 2016, dan meminta penduduk di medan pertempuran untuk meninggalkan daerah itu melalui rute yang aman. Tentara Irak juga menyatakan bahwa penduduk lokal yang tidak dapat berpindah harus mengibarkan bendera putih di atas atap rumah mereka.

Haider al-Abadi memerintahkan untuk memulai operasi lebih awal pada Senin, 23 Mei. "Bendera Irak akan dikibarkan tinggi diatas tanah Fallujah," kata al-Abadi. Pada 23 Mei 2016, dilaporkan bahwa kota Al-Karmah telah dikuasai oleh milisi Syi'ah dari Popular Mobilization Forces (PMF). Foto yang disiarkan oleh sumber dari PMF menunjukkan Komandan Quds Force Iran, Qassem Suleimani dan komandan lainnya sedang mendiskusikan strategi pertempuran Fallujah. Hari pertama penyerangan 11 desa dan distrik di sekitar Fallujah direbut, memaksa militan ISIS mundur ke daerah strategis di dalam kota. Penyerangan melambat karena penemuan ratusan IED (Improvised Explosive Device) di pinggiran kota.

Popular Mobilization Forces menyatakan pada 23 Mei bahwa mereka telah merebut Al-Karmah, sekitar 16 kilometer timur laut Fallujah, sehingga sebagian besar teritori di timur Fallujah berada dibawah kontrol pemerintah. Mereka juga mengumumkan pendudukan al-Harariyat, al-Shahabi dan al-Dwaya, dan menewaskan 40 militan ISIS selama operasi. Pemerintah Irak mengumumkan bahwa pasukan pro-pemerintah telah merebut desa Luhaib dan Albu Khanfar pada 24 Mei.

Pada 23 Mei, 16 desa dan distrik di pinggiran timur Fallujah telah dibersihkan Pasukan Keamanan Irak. Termasuk didalamnya mendapat kolom di timur laut untuk menguasai desa Sejar beberapa hari setelah merebut Al-Karmah. Pertempuran ini menewaskan 40 militan ISIS. Pada 25 Mei, total 163 militan ISIS, 15 warga sipil dan 35 pasukan dan milisi Irak tewas dalam pertempuran yang membuat pasukan Irak menguasai distrik lainnya di bagian tenggara, menghasilkan koridor yang memotong wilayah yang dikuasai ISIS menjadi dua. Sepanjang hari, dilaporkan seorang anggota Basij Iran tewas Menurut Qasm Araji, anggota komite pertahanan, pasukan penyerang terus maju dan "mendekati gerbang timur Fallujah".

Pada 27 Mei, Koalisi pimpinan AS melakukan serangan udara di dalam dan sekitar kota. Serangan udara dan artileri di sekitar Fallujah menewaskan 70 militan ISIS, termasuk komandan atas militan di wilayah itu, Maher Al-Bilawi. Pada 28 Mei, Tentara Irak mengumumkan mulainya operasi untuk mengambil pusat kota Fallujah. Pasukan Kontra-Terorisme Irak (Counter-Terrorism Service, CTS) adalah unit pertama yang masuk ke kota.

Pada 29 Mei, pasukan Irak dilaporkan memukul mundur sebuah serangan ISIS di Albu Shajal, menewaskan "puluhan" militan. Pada hari yang sama, pasukan Irak merebut jembatan penting antara Zaghareed dan Saqlawiyah, dalam rangka untuk memfasilitasi masuknya pasukan keamanan dari internasional jalan jalan ke pusat Saqlawiyah.

Dini hari 30 Mei, pasukan Irak mulai memasuki kota Fallujah dari tiga arah dan menguasai desa Saqlawiyah. Namun, pasukan Irak menghadapi perlawanan yang keras dari pasukan ISIS di dalam kota, sehingga memperlambat kemajuan mereka. Sampai 31 Mei, hanya sekitar 3.000 warga sipil yang dapat melarikan diri dari Fallujah. Pasukan Irak memasuki kota Fallujah dari selatan melalui desa Nuamiyah, memasuki wilayah Shuhadaa, dalam perjalanan ke pusat kota. Pasukan Irak memukul serangan selama empat jam oleh ISIS di selatan kota Fallujah pada hari selasa. Para militan menyerang dengan penembak jitu dan enam mobil yang membawa bahan peledak yang hancur sebelum mencapai pasukan.

Kemajuan Pasukan Irak ke Fallujah tertahan pada Rabu, 1 juni, karena perlawanan sengit dari militan ISIS dan kepentingan untuk melindungi puluhan ribu warga sipil yang masih terjebak di dalam kota, para pejabat mengatakan. Warga sipil, termasuk banyak keluarga, dipindah ke pusat kota dan digunakan sebagai perisai manusia oleh ISIS. Dengan operasi sudah memasuki minggu kedua, konvoi pasukan khusus hanya bisa maju sedikit ke wilayah selatan pinggiran kota yang berdebu, ketika beberapa serangan udara menyebabkan awan asap putih diatas bangunan di pinggiran kawasan urban padat kota.

Fars News Agency melaporkan bahwa akibat serangan ini, komandan ISIS memindahkan uang dan perhiasan senilai 8 juta dollar AS dari Fallujah ke tempat yang lebih aman di wilayah Mosul.

Pada 2 Juni, komandan operasi Fallujah, Letnan Jenderal Abdel Wahab al-Saadi, melaporkan kemajuan lebih lanjut dari pasukan Irak dan pembersihan 50 anggota ISIS di wilayah al-Shuhadaa dan al-Nuaimiya di selatan Fallujah. Di samping itu, 12 militan ISIS tewas dan empat kendaraan dan satu detasemen mortir dihancurkan oleh koalisi udara internasional di daerah Falahat barat Fallujah.

Pada 3 Juni, pasukan Irak bergerak ke wilayah selatan Fallujah. "Pasukan keamanan telah maju dari wilayah Naimiya ke Shuhada," Letnan Jendral Abdelwahab al-Saadi, komandan keseluruhan operasi, berkata pada AFP. Pada hari yang sama, milisi Syi'ah menemukan terowongan sepanjang 6 kilometer di Saqlawiyah, yang menghubungkan ke Fallujah, yang telah digunakan oleh milisi ISIS untuk menghindari serangan dan perlindungan dari serangan udara. Pada 4 Juni, pasukan Irak merebut kota Saqlawiyah dan menyerbu pemukiman di selatan Fallujah. Sebuah serangan udara koalisi menewaskan semua milisi ISIS yang mencoba lari dari Saqlawiyah dengan rakit. Menurut laporan, 70 milisi ISIS tewas selama perebutan Saqlawiyah, termasuk beberapa milisi asing. Pada 5 Juni, pasukan Irak telah mengamankan sisi selatan Fallujah, dan merebut pemukiman Naymiah. Seorang komandan Popular Mobilization Units mengatakan bahwa sebagian tepi barat kota merupakan satu-satunya pinggiran kota yang belum dikuasai pasukan pro-pemerintah. Pasukan Irak merebut pemukiman Al-Shuhada Al-Thaniya pada 8 Juni. Lima anggota pasukan keamanan terluka selama pertempuran itu. Pergerakan untuk merebut wilayah terpencil ini berjalan cepat dan memaksa milisi ISIS muncur ke pusat kota, juru bicara, Sabah al-Noman, berkata kepada televisi pemerintah. Pasukan pemerintah menyusun kembali kekuatan sebelum memulai serangan selanjutnya, tambahnya.

Pada 10 Juni, Pasukan elit kontra-terorisme Irak dilaporkan bergerak sejauh tiga kilometer dari pusat kota, dan mengkonsolidasikan posisi di selatan kota.

ISIS menyerang barak militer di timur Fallujah pada 11 juni. Lima puluh anggota militer Irak dan paramiliter Syi'ah, dan 12 anggota ISIS tewas dalam serangan itu. Sementara itu, pasukan pemerintah mencapai Jalan 40, tiga kilometer dari pusat kota Fallujah.

Pada 12 juni, Tentara Irak Tentara mengatakan bahwa mereka sudah mengamankan rute evakuasi pertama bagi warga sipil untuk meninggalkan kubu ISIS yang dikepung. Kelompok relawan Norwegian Refugee Council mengatakan bahwa ribuan orang telah menggunakan rute tersebut untuk melarikan diri pada hari pertama dibuka. Rute evakuasi yang baru, yang dikenal sebagai Persimpangan al-Salam (Perdamaian), diamankan pada hari Sabtu, barat daya dari Fallujah, juru bicara Komando Operasi Gabungan Brigadir Jenderal Yahya Rasool mengatakan kepada Reuters, "Ada rute keluar sebelumnya, tapi ini adalah pertama benar-benar aman" kata Rasool. Sekitar 4,000 orang telah melarikan diri dari kota selama 24 jam melalui Persimpangan al-Salam, menurut Karl Schembri, juru bicara Norwegian Refugee Council untuk Irak, yang telah membantuk warga yang melarikan diri.

Pada 13 juni, 546 milisi yang melarikan diri dari kota yang menyamar sebagai warga sipil ditahan oleh militer Irak.

Kepala polisi Irak berkata pada 14 juni bahwa pasukannya telah membersihkan Fallujah Barrage dari pasukan ISIS dan mengibarkan bendera Irak di puncak bendungan. Brigadir Jenderal Shakir Jawdat mengatakan pasukan Irak sekarang dalam kendali penuh di Fallujah Barrage, yang terletak di sungai Eufrat, selatan Fallujah. Pasukan Irak juga merebut kendali atas tiga desa, Za'anatha, Ziban dan Atr di timur Fallujah. Mereka juga merebut kembali Jembatan Abbas Jamil untuk memfasilitasi gerakan maju di sebelah timur pemukiman kota.

Pada 16 juni, Polisi Federal mengumumkan telah merebut kembali 25% dari kota, menguasai al-Khadra, al-Resala, Jubail, Fallujah Barrage, Nazim, al-Shuhada, stasiun limbah, dan pabrik gas selama penguasaan kembali kota itu. Selama itu lebih dari 232 milisi ISIS tewas. Pada hari yang sama, Letnan Jenderal Raed Shaker Jawdat dari Kepolisian Federal Irak mengatakan bahwa militan ISIS telah memulai "pelarian besar-besaran" dari kota ke daerah Halabisa dan Albu Alwan di barat Fallujah. Ia menganggap telah terjadi kehancuran total di antara barisan ISIS. Pada hari yang sama, tentara Irak mulai maju ke Fallahat di daerah barat Fallujah, menewaskan 20 anggota ISIS dan membuka tiga rute untuk dilewati tank dan kendaraan lapis baja. Pada waktu yang sama, 900 keluarga yang dievakuasi.

Pusat pemerintahan Fallujah diukasai pasukan Irak pada 17 juni, setelah mereka merebut beberapa pemukiman kota secara beruntun. Selama pertempuran, mereka menghadapi sedikit perlawanan dari milisi ISIS. Komandan Operasi Letnan Jenderal Abdulwahab al-Saadi mengaku bahwa pasukan Irak mengendalikan 70% kota. Pada 17 juni malam, tentara Irak dilaporkan di televisi negara bahwa Fallujah telah sepenuhnya dibebaskan. Meski komandan pasukan khusus melaporkan bahwa 80 persen dari kota itu telah direbut kembali, dengan milisi ISIS terkonsentrasi di empat distrik di utara. Pertempuran juga masih berlangsung di sekitar rumah sakit pusat. Dalam televisi negara, Perdana Menteri Haider al-Abadi mengucapkan selamat kepada kemenangan pasukannya . Rumah sakit telah direbut kembali oleh pasukan Irak pada 18 Juni. Besok harinya, PBB menyatakan bahwa sekitar 80,000 warga sipil berhasil melarikan diri selama empat minggu sebelumnya, kebanyakan setelah ISIS mengubah kebijakan mencegah warga sipil melarikan diri pada pertengahan Juni. Dari 18 sampai 19 Juni, dilaporkan bahwa sisa pasukan ISIS di Fallujah mulai runtuh. Pada 19 juni, dilaporkan bahwa 50 milisi ISIS tewas dalam serangan udara koalisi dan 15 orang lainnya telah tewas dalam pertempuran dengan pasukan keamanan Irak. Lebih dari 300 tentara meninggal selama dua hari tersebut.

Kemudian pada 21 juni, komandan AS mengklaim bahwa pasukan Irak hanya membersihkan 30% Fallujah dari milisi ISIS, dan pertempuran masih terjadi di berbagai daerah. Pasukan Irak merebut distrik polisi Shurta dan distrik militer Askari pada 21 Juni. Perebutan distrik ini menyisakan pemukiman Golan dan Jughaifi dan wilayah terpencil Fallujah di tepi barat sungai Eufrat dalam kontrol ISIS. Brigadir Jenderal Haider al-Obeidi mengatakan kepada Associated Press bahwa 2,500 militan tewas selama operasi, dan distrik Shurta dan Jughaifi direbut oleh pasukan Irak pada 22 juni.

Pada 23 Juni, al-Obeidi menyatakan bahwa pasukan Irak mengendalikan 90% kota. Bentrokan masih terus berlangsung dengan ISIS ketika pasukan Irak membuat kemajuan signifikan. ISIS hanya mengontrol pemukiman Golan dan beberapa kantong perlawanan. Milisi ISIS terakhir dilaporkan berada di pemukiman Jolan dan Al-Mualemin. Pemukiman Al-Mualemin sepenuhnya direbut dan dibersihkan dari militan ISIS pada 25 juni. Pasukan irak juga mengibarkan bendera Irak di pusat kesehatan yang direbut di pemukiman Jolan.

Pada tanggal 26 juni, pasukan Irak merebut kembali sisa Fallujah, dengan komandan Irak menyatakan bahwa seluruh kota berada di bawah kontrol Irak dan menyatakan operasi sudah berakhir.

Juru bicara Komando Operasi Gabungan mengkonfirmasi penguasaan penuh kota dan menambahkan bahwa pertempuran masih berlangsung di kantong-kantong perlawanan ISIS di barat laut Fallujah. Perdana Menteri Irak Haider al-Abadi mengunjungi Fallujah setelah direbut kembali. Dalam pernyataan televisi, Abadi terlihat di luar rumah sakit utama Fallujah mengibarkan bendera Irak dan mendesak warga Irak untuk merayakan hari perebutan kembali Fallujah dari ISIS.

Pada hari Senin 27 Juni, tentara Irak memasuki pinggiran barat Fallujah untuk menghancurkan persembunyian milisi ISIS di kawasan pertanian barat Fallujah, untuk mencegah serangan balik ke kota, sehari setelah Baghdad menyatakan kemenangan atas ISIS di sana. Didukung oleh serangan udara Koalisi pimpinan AS, artileri Irak membombardir target, ketika pasukan mendekati 150 milisi di daerah sepanjang tepi selatan Sungai Eufrat. Kolonel Ahmed al-Saidi, yang berpartisipasi dalam serangan pada Senin, mengatakan pasukan darat bergerak hati-hati untuk menghindari bom yang dipasang di jalan. "Mereka (milisi yang bersembunyi) memiliki dua pilihan: mereka menyerah atau tewas. Kami ingin mencegah mereka beristirahat dan menyerang pasukan kami dengan bom mobil." Awal 28 juni, Pemerintah Irak melaporkan bahwa 80% dari daerah al-Halabisa, Albu Alwan dan Albu Herat telah direbut kembali. Kemudian pada hari yang sama, Tentara Irak merebut Halabisa dan Albu Alwan, sepenuhnya merebut kawasan suburban di barat Fallujah.

Pada 29 juni, pesawat tempur Irak mentargetkan konvoi militan dan pendukungnya yang melarikan diri dari desa-desa di Fallujah di bawah perlindungan badai debu. Angkatan Udara Irak mengklaim bahwa sekitar 426 kendaraan yang membawa sampai 2.000 militan terkena serangan udara.

Beberapa hari setelahnya, Angkatan Udara AS melakukan serangan udara terhadap posisi ISIS di pinggiran Fallujah, menewaskan setidaknya 250 militan dan menghancurkan 40 kendaraan. Total 348 militan tewas dan lebih dari 200 kendaraan yang hancur sepanjang hari itu.

Mayor Jenderal Hadi Razij, kepala polisi provinsi Anbar, mengatakan kepada jaringan televisi al-Sumaria pada Rabu bahwa pasukan keamanan dan suku Lawa al-Amiriyah al-Samoud, menerima dukungan jet tempur Irak dan uniet artileri, memukul serangan gencar ISIS di kota Amiriyah Fallujah, terletak sekitar 30 kilometer selatan Fallujah.

Dia menambahkan bahwa 450 kendaraan milik the militan ISIS hancur dalam prosesnya.

Secara terpisah, Khamis al-Issawi, pimpinan suku Lawa al-Amiriyah al-Samoud, mengatakan bahwa pejuangnya dan pasukan keamanan telah menghancurkan markas ISIS di pinggiran Amiriyah Fallujah. Dalam serangan itu tiga anggota suku tewas dan enam lainnya terluka selama bentrokan dengan milisi ISIS.

Pimpinan Polisi Federal mengumumkan pada hari Sabtu telah membongkar laboratorium besar untuk membuat ranjau kendaraan dan pembuatan bahan peledak di pusat kota Fallujah. Laboratorium itu menyimpan berton-ton bahan peledak.

Kepala Polisi Federal Letnan Jenderal Raed Shaker Jawdat berkata, "Hari ini pasukan keamanan menemukan laboratorium besar untuk membuat ranjau kendaraan dan bahan peledak' di Nezal, pusat kota Fallujah, selama operasi untuk membebaskan area tersebut."
"Laboratorium ranjau kendaraan yang ditemukan di Nezal telah di, sementara ton bahan peledak dan detonator ditemukan di dalamnya," Jawdat menambahkan.


</doc>
<doc id="2101373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101373" title="Masjid Fathullah">
Masjid Fathullah

Masjid Fathullah merupakan masjid kampus UIN Syarif Hidayatullah Jakarta yang terletak di Ciputat, Tangerang Selatan, Banten .


</doc>
<doc id="2101402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101402" title="Kecelakaan balon udara Lockhart 2016">
Kecelakaan balon udara Lockhart 2016

Pada tanggal 30 Juli 2016, enam belas orang tewas ketika sebuah balon udara panas yang mereka tumpangi terbakar dan jatuh di wilayah lepas di Maxwell dekat Lockhart, Texas, sebuah kota yang terletak sebelah selatan ibu kota negara bagian Austin. Kecelakaan ini merupakan bencana balon udara mematikan di Amerika Serikat, dan yang mematikan kedua di dunia, hanya terlampaui oleh sebuah kecelakaan balon udara di Mesir pada 2013. Kecelakaan ini juga adalah insiden penerbangan mematikan di tanah A.S. sejak Colgan Air Penerbangan 3407 jatuh pada 2009.

Balon yang terlibat dalam kecelakaan adalah Kubicek BB85Z, registrasi N2469L, nomor seri 1076. Balon tersebut dioperasikan oleh Heart of Texas Balloon Ride, yang melayani orang-orang di wilayah Greater Austin.

Balon itu berangkat dari Fentress Airpark pukul 07:09 (12:09 UTC) pada Sabtu, 30 Juli 2016. Balon tersebut membawa seorang pilot dan lima belas penumpang. Pada pukul 07:42, balon tersebut jatuh di sebuah lapangan dekat Lockhart, Texas. Seluruh enam belas orang di dalam balon tewas. Balon jatuh dekat tiang listrik dan keranjang balon dilaporkan terbakar saat layanan darurat tiba di tempat kejadian. Layanan darurat disiagakan pukul 07:44 tentang "kemungkinan kecelakaan kendaraan".

Setelah tiba, responden darurat mengatakan bahwa itu "jelas" laporan adanya api di bagian keranjang balon. Seorang saksi mengatakan mendengar dua "pops" yang diduga suara pistol. Laporan mengatakan bahwa balon hilang kontak sekitar setengah jam dari penerbangan satu jam yang dijadwalkan. Diperkirakan bahwa balon menabrak kabel listrik. Amplop dari balon mendarat sekitar tenggara dari gondola yang terbakar. Penerbangan itu menempuh jarak sekitar .

Federal Aviation Administration mengirim penyelidik ke tempat kejadian. National Transportation Safety Board (NTSB) akan mengambil alih penyelidikan dari mereka. The Federal Bureau of Investigation (FBI) berada di tempat kejadian mengamankan barang bukti untuk penyelidikan NTSB. Kejadian ini ditetapkan sebagai "kecelakaan besar" oleh NTSB. Empat belas perangkat elektronik pribadi (telepon seluler, sebuah iPad, dan kamera) diamankan dari reruntuhan. Barang-barang tersebut diserahkan ke FBI untuk pengamanan barang bukti.

Texas Department of Public Safety mengatakan dalam sebuah "teori kerja awal" bahwa penyelidik yakin balon tersangkut di kabel listrik dan terbakar.

Pada tanggal 1 Agustus, Heart of Texas Hot Air Balloon Rides, yang pemiliknya meninggal dalam insiden tersebut, mengumumkan akan penangguhan operasinya.



</doc>
<doc id="2101413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101413" title="Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2016">
Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2016

Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2016 dilaksanakan pada Jumat malam tanggal 5 Agustus 2016 di Stadion Maracanã, Rio de Janeiro, mulai pukul 20.00 BRT (23.00 UTC). Sebagaimana diamanatkan dalam Piagam Olimpiade, prosesi akan menggabungkan upacara pembukaan resmi acara olahraga internasional ini (termasuk pidato sambutan, pengibaran bendera, dan parade atlet) dengan pertunjukan kolosal artistik untuk menampilkan kebudayaan negara tuan rumah. Diharapkan sekitar 78.000 penonton akan menyaksikan Upacara Pembukaan Rio 2016 langsung dari Stadion Maracanã.

Pertama kali dalam sejarah olimpiade; Lea T berpartisipasi dalam upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2016 dan merupakan wanita transgender pertama yang menjadi pembawa acara Olimpiade.

Pengarah kreatif untuk upacara ini adalah Fernando Meirelles, Daniela Thomas, dan Andrucha Waddington. Deborah Colker, seorang koreografer ternama, menyiapkan peran untul 6.000 sukarelawan yang ingin berdansa dalam upacara pembukaan ini, yang telah dilatih pada akhir Mei 2016.

Meirelles mengatakan bahwa upacara ini akan menelan biaya yang lebih rendah daripada Olimpiade sebelumnya, dengan total 10% dari anggaran seluruhnya untuk upacara Olimpiade Musim Panas 2012. Ia menjelaskan bahwa ia "malu untuk menghabiskan apa yang dihabiskan London di negara yang membutuhkan sanitasi; negara yang pendidikannya membutuhkan uang. Jadi, saya sangat senang bahwa kami tidak menghabiskan uang secara gila-gilaan. Saya senang bekerja dengan anggaran rendah karena ini masuk akal bagi Brasil." Ia merincikan pula bahwa dengan anggaran rendah tersebut, upacara ini tidak akan menggunakan teknologi tinggi, seperti penggunaan panggung berjalan dan dron; Leonardo Caetano, rekannya, juga mengatakan bahwa konsep upacara akan menekankan "orisinalitas" daripada "kemewahan", dan "mengimbanginya dengan kreativitas, ritme, dan emosi."

Pada 15 Juli 2016, diumumkan bahwa Anitta, Caetano Veloso dan Gilberto Gil akan tampil dalam upacara pembukaan tersebut. Gil dan Veloso juga ikut serta sebagai penasihat kreatif dalam upacara itu. Pengarah kreatif, Daniela Thomas, menjelaskan bahwa keikutsertaan mereka akan merefleksikan musik Brasil terbaik.


</doc>
<doc id="2101421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101421" title="SMK Negeri 39 Jakarta">
SMK Negeri 39 Jakarta

SMK Negeri 39 Jakarta merupakan Sekolah Menengah Kejuruan yang berada di Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Sekolah yang berada di wilayah pemukiman, dekat dengan akses jalan raya ini berdampingan dengan Rumah Sakit Islam Jakarta dan Universitas YARSI Jakarta. Suasana lingkungan yang cukup kondusif untuk pembelajaran ditambah dengan dukungan sistem manajemen ISO 9001:2008 dengan nomor sertifikat QEC27069. Sekolah ini menerapkan bidang keahlian Teknologi dan Rekayasa, dimana terdiri dari program studi keahlian Teknik Otomotif dan Teknik Elektronika.

SMK Negeri 39 berlokasi di jalan Cempaka Putih Tengah VI No.2 Jakarta Pusat 10510, Kelurahan Cempaka Putih Timur, Kecamatan Cempaka Putih berdiri di atas tanah seluas 3760 m dengan luas bangunan 1152 m . Untuk pertama kali dibuka tahun 1976 dengan nama lembaga ST Negeri 11 Jakarta. Tahun 1978 lembaga ini berubah status dari Sekolah Lanjutan Pertama menjadi Sekolah Lanjutan Atas dengan nama STM Negeri 8 dan mempunyai 4 jurusan yaitu: Mesin Produksi, Listrik Instalasi, Mekanik Otomotif dan Gambar Bangunan.

Tahun 1997 STM Negeri 8 mengalami perubahan atau pengalihan nama menjadi SMK Negeri 39, berdasarkan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No.036/O/1997 yang isinya tentang Perubahan Nomenklatur SMKTA menjadi SMK serta organisasi dan tata kerja SMK. Hingga saat ini SMK Negeri 39 Jakarta mempunyai 3 (tiga) Program Studi Keahlian yaitu Teknik Audio Video, Teknik Elektronika Industri dan Teknik Mekanik Otomotif/Teknik Kendaraan Ringan dengan jumlah siswa 641 terbagi dalam 21 kelas.

Kurikulum yang diterapkan SMK Negeri 39 Jakarta ialah Kurikulum 2013.

SMK Negeri 39 Jakarta memiliki 3 kompetensi keahlian atau jurusan berdasarkan program studi keahlian, yaitu

Secara khusus tujuan program keahlian Teknik Kendaraan Ringan adalah membekali peserta didik dengan keterampilan pengetahuan dan sikap agar kompeten dibidang:

Secara khusus tujuan program keahlian Teknik Elektronika Industri adalah membekali peserta didik dengan keterampilan, pengetahuan dan sikap agar kompeten dibidang:

Secara khusus tujuan program keahlian Teknik Elektronika Audio dan Video adalah membekali peserta didik dengan keterampilan, pengetahuan dan sikap agar kompeten dibidang:

Selain Organisasi Siswa Intra Sekolah atau yang dikenal dengan OSIS dan Majelis Permusyawaratan Kelas (MPK), ada beberapa kegitan ekstrakurikuler yang dimotori dan didukung oleh OSIS di sekolah ini, diantaranya ialah:
Selain dari yang tertera diatas, ada beberapa komunitas atau kegiatan tambahan yang didukung oleh jurusan. Komunitas tersebut biasanya memiliki kegiatan yang lebih intensif pada pembelajaran jurusan. Diantaranya ialah:


__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="2101425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101425" title="Banama, Pulau Petak, Kapuas">
Banama, Pulau Petak, Kapuas

Banama adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Banama sebelumnya merupakan bagian dari Wilayah Desa Anjir Palambang. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Banama berdasarkan .

Desa Banama berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2101426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101426" title="Orang Malayali">
Orang Malayali

Malayali adalah sekelompok etno-linguistik dari negara bagian India Selatan Kerala dan Teritorial Bersatu Lakshadweep dan menjadikan bahasa Malayalam sebagai bahasa ibu mereka. Orang Malayali juga disebut sebagai orang Kerala. Komunitas Malayali di India memiliki sejarah imigrasi ke wilayah tersebut dari berbagai bagian di dunia, serta anak budaya yang unik yang ditemukan pada lingkungan tropis di negara bagian tersebut. Menurut sensus India 2011, terdapat sekitar 33 juta orang Malayali di Kerala, yang meliputi 96.7% dari total populasi di negara bagian tersebut, Kata orang Kerala sering digunakan sebagai sinonim dari Malayali



</doc>
<doc id="2101437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101437" title="Bahasa di Timor Leste">
Bahasa di Timor Leste

Bahasa di Timor Leste meliputi rumpun bahasa Austronesia dan Papua. (Lihat rumpun bahasa Timor–Flores dan rumpun bahasa Trans Barat-Nugini.) Bahasa dagang dan bahasa nasional Timor Leste adalah Tetum, sebuah bahasa Austronesia yang dipengaruhi oleh bahasa Portugis, yang statusnya setara dengan bahasa resmi. Bahasa di eksklave Ocussi adalah Uab Meto (Dawan). Fataluku adalah sebuah bahasa Papua yang sebagian besar digunakan di bagian timur negara tersebut (lebih sering ketimbang Tetum). Bagi Portugis dan Tetum memiliki pengakuan resmi di bawah Konstitusi Timor Leste, seperti halnya bahasa asli lainnya, yang meliputi: Bekais, Bunak, Galoli, Habun, Idalaka, Kawaimina, Kemak, Lovaia, Makalero, Makasae, Mambai, Tokodede dan Wetar.




</doc>
<doc id="2101446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101446" title="Finn Bálor">
Finn Bálor

Fergal Devitt (lahir 25 Juli 1981) adalah pegulat profesional yang bergabung dengan WWE, dan tampil di merek Raw dengan nama panggung Finn Bálor.

Dia sebelumnya dikenal saat berkarier bersama dengan New Japan Pro Wrestling (NJPW) sebagai Prince Devitt, dan merupakan tiga kali Juara Kelas Berat Junior IWGP dan enam kali Juara Tag Tim Kelas Berat Junior IWGP, merebut gelar dua kali bersama Minoru dan empat kali bersama Ryusuke Taguchi. Dia juga pernah dua kali memenangkan turnamen Best of the Super Juniors, pada tahun 2010 dan 2013, dan merupakan salah satu pendiri dari kelompok Bullet Club.

Melalui kerja sama NJPW dengan promotor gulat Meksiko Consejo Mundial de Lucha Libre (CMLL), Devitt juga sempat tampil di sana, dan merupakan mantan NWA World Historic Middleweight Champion. Dia telah bergulat di berbagai macam promotor, termasuk NWA UK Hammerlock (NWA UK), NWA Pro, New England Championship Wrestling (NECW), dan Pro Wrestling Guerrilla (PWG), dan juga menemukan NWA Ireland bersama Paul Tracey. Dia juga mantan ICW Zero-G Champion, sekali British Cruiserweight Champion, dua kali NWA British Commonwealth Heavyweight Champion.

Setelah menandatangani kontrak dengan NXT, dengan nama ring yang sekarang, Devitt pernah menjadi Juara NXT, dengan masa berkuasanya merupakan peemegang terlama sepanjang sejarah gelar dengan 292 hari.


</doc>
<doc id="2101448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101448" title="Superhero (album)">
Superhero (album)

Superhero merupakan sebuah album musik pertama karya Romaria. Dirilis pada tahun 2016. Album ini menjadi musik yang baru yang membawa keceriaan bagi anak-anak, juga menghadirkan 3 single baru, dan 3 lagu lainnya diambil dari album Kids From The Star. Lagu utamanya dialbum ini adalah "Mandi". Album ini hanya dijual di KFC stores seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="2101458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101458" title="Banjir Assam 2016">
Banjir Assam 2016

Banjir Assam 2016 merupakan banjir yang disebabkan oleh hujan lebat di negarabagian India, Assam, selama Juli 2016. Banjir tersebut berdampak kepada 1,8 juta penduduk dan membanjiri Taman Nasional Kaziranga. Sejak 1 Agustus 2016, 28 orang tewas dalam bencana tersebut menurut sebuah laporan dari Otoritas Manajemen Bencana Negara Bagian.

Negara bagian utara India mengalami hujan lebat sejak bulan Juli 2016. Assam memperoleh 60% lebih banyak hujan dibandingkan hujan pada Juli 2015. Curah hujan tersebut mengakibatkan banjir dari berbagai sungai dan pada 5 Juli jumlah debit air di Sungai Brahmaputra telah melebihi batas aman pada tujuh distrik: Lakhimpur, Dhemaji, Nagaon, Jorhat, Golaghat, Morigaon, dan Biswanath.

Sebanyak 1,6 juta jiwa berdampak langsung dari bencana banjir tersebut. Penduduk memilih meninggalkan rumah dan harta benda mereka untuk mengungsi dengan menggunakan rakit buatan sendiri. Jaringan telepon seluler dan transmisinya mengalami hambatan di berbagai wilayah negara bagian tersebut. Sebanyak 200.000 hektare lahan pertanian terkena dampak banjir tersebut. Asosiasi Teh India Cabang Assam ("The Assam Branch Indian Tea Association") memperkirakan sebanyak 21-30% tanaman teh mengalami kerugian.

Banjir ini memiliki dampak bagi Suaka Margasatwa Pobitora dan Taman Nasional Kaziranga, sebuah Situs Warisan Dunia. Sejak 2 Agustus 2016, hampir 300 hewan liar dilaporkan mati tenggelam, sedangkan hampir 80% taman nasional tersebut tergenang air. Ini termasuk 21 ekor badak bercula satu ("Rhinoceros unicornis") dan 220 babi rusa ("Hyelaphus porcinus"). Taman tersebut secara resmi melaporkan kematian "11 ekor babi liar, sembilan ekor rusa rawa, enam ekor rusa hutan, tiga ekor kerbau, dua ekor babi batang, satu ekor landak, dan satu ular piton" dalam waktu 25-31 Juli.

Pihak berwenang dan masyarakat setempat menyelamatkan 100 hewan liar, di antaranya sembilan ekor badak. Badak tersebut diambil untuk disembuhkan di Pusat Konservasi dan Rehabilitasi Margasatwa di Kaziranga.

Sekitar 300 tenda dibuat bagi penduduk yang kehilangan tempat tinggal akibat banjir. Beberapa sekolah digunakan untuk lokasi pengungsian. Satuan Tanggap Bencana Nasional mengambil alih pekerjaan bantuan itu. Organisasi non-pemerintah Save the Children bekerja merehabilitasi anak-anak dan keluarga mereka di tiga distrik, yaitu Dhemaji, Lakhimpur, dan Majuli. Tujuh perusahaan publik sektor minyak dan Natural Gas Corporation, Indian Oil Corporation, Oil India Limited, Bharat Petroleum Corporation Limited, Hindustan Petroleum Corporation Limited, Gas Authority of India Limited, dan Numaligarh Refinery Limited menyumbang ₹15 crore () melalui Kepala Menteri Dana Bantuan.


</doc>
<doc id="2101465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101465" title="Monostereo (grup musik)">
Monostereo (grup musik)

Monostereo merupakan sebuah grup musik bergenre "electronic dance music" asal Indonesia. Grup musik ini beranggotakan penyanyi ternama Melly Herlina sebagai vokalis, dan Osvaldo Rio sebagai disjoki. Grup musik ini dibentuk sebagai peserta dalam kompetisi "The Remix" yang ditayangkan stasiun televisi NET. tahun 2015 lalu. Mereka meraih juara pertama dalam musim pertama acara tersebut.


</doc>
<doc id="2101481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101481" title="Big E Langston">
Big E Langston

Ettore Ewen (lahir 1 Maret 1986) adalah seorang pegulat profesional Amerika dan mantan atlet angkat besi serta mantan pemain futbol Amerika yang saat ini tampil dengan nama panggung Big E, disingkat dari nama panggung sebelumnya, Big E Langston. Dia bergabung dengan WWE dan merupakan salah satu anggota The New Day bersama dengan Kofi Kingston dan Xavier Woods, dan mereka bertiga merupakan Juara Tag Tim WWE saat ini. Mereka bertiga bertanding di merek Raw.

Di WWE, Big E pernah sekali menjadi Juara Interkontinental, dua kali Juara Tag Tim WWE, dan sekali menjadi Juara NXT saat bertanding di divisi pengembangan WWE, NXT. Sebelum menandatangani kontrak dengan WWE, Ewen merupakan mantan juara nasional angkat besi yang berhasil menciptakan berbagai rekor di level nasional dan negara bagian.


</doc>
<doc id="2101485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101485" title="Kuil Kaca Arulmigu Sri Rajakaliamman">
Kuil Kaca Arulmigu Sri Rajakaliamman

Kuil Kaca Arulmigu Sri Rajakaliamman adalah kuil Hindu di Johor Bahru, Johor, Malaysia. Kuil tersebut juga merupakan salah satu tempat wisata di negara bagian tersebut. Kuil tersebut masuk Malaysian Book of Records sebagai kuil kaca pertama dan satu-satunya di negara tersebut pada 12 Mei 2010.



</doc>
<doc id="2101492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101492" title="I.G. Putu Wijamahadi">
I.G. Putu Wijamahadi

Laksamana Muda TNI (Purn.) I.G. Putu Wijamahadi, S.H. () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AL yang terahkir kali berdinas aktif militer mengembat amanat sebagai Komandan Kodiklatal Sebelumnya sejak 5 Agustus 2016 sampai dengan 3 Februari 2017 ia menjabat Pangkolinlamil.

Wijamahadi merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) 1984. dan mahir dalam bidang Pelaut.





</doc>
<doc id="2101493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101493" title="Arsitektur Moor">
Arsitektur Moor

Arsitektur Moor adalah tradisi arsitektur budaya Moor di Maghreb dan semenanjung Iberia.

Unsur karakteristik arsitektur Moor meliputi muqarnas, lengkungan tapak kuda, voussoir, kubah, lengkungan benteng, lengkungan lancet, lengkungan ogee, taman, dan karya tegel dekoratif.

Beberapa contoh yang masih berdiri dari tradisi arsitektur tersebut adalah Mezquita di Córdoba (784–987, dalam empat fase); Alhambra (utamanya 1338–1390) dan Generalife (1302–9 dan 1313–24) di Granada dan Giralda di Sevilla pada 1184; Kastil Paderne di Algarve, Portugal; Masjid Koutoubia dan Universitas Al-Karaouine di Maroko; Masjid Agung Aljazair dan Masjid Agung Tlemcen di Aljazair; dan Masjid Uqba di Kairouan, Tunisia.

Contoh terkenal lainnya meliputi reruntuhan kota istana Medina Azahara (936-1010), gereja (dulunya masjid) San Cristo de la Luz di Toledo, Aljafería di Zaragoza dan tempat-tempat perbandingan di Ronda dan Alhama de Granada.

Istilah tersebut terkadang digunakan untuk meliputi produk-produk sipilisasi Islamis di Italia Selatan. Palazzo dei Normanni di Sisilia mulai dibangun pada abad ke-9 oleh Emir Palermo.

Terdapat bukti arkeologi dari sebuah masjid abad kedelapan di Narbonne, Prancis.




</doc>
<doc id="2101502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101502" title="Kofi Kingston">
Kofi Kingston

Kofi Nahaje Sarkodie-Mensah (lahir 14 Agustus 1981) adalah seorang pegulat profesional Amerika-Ghana. Dia bergabung dengan WWE di merek "Raw" dengan nama panggung Kofi Kingston, dan merupakan anggota The New Day bersama dengan Big E dan Xavier Woods. Dia adalah Juara Dunia WWE kelahiran Afrika pertama dalam sejarah.

Sejak debut di WWE, Kingston telah memenangkan 13 gelar. Dia pernah memegang Juara Dunia WWE sekali, empat kali Juara Interkontinental WWE, tiga kali Juara Amerika Serikat WWE, empat gelar untuk Juara Tag Tim WWE (sekali dengan Evan Bourne sebagai Air Boom, sekali dengan R-Truth dan dua kali bersama Big E dan Xavier Woods), serta sekali Juara Dunia Tag Tim dengan CM Punk. Kingston memegang rekor untuk hari kumulatif sebagai Juara Tag Tim WWE. Kofi juga dikenal dengan cara inovatif untuk menunda eliminasinya dari battle royal dan pertandingan Royal Rumble.


</doc>
<doc id="2101510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101510" title="Xavier Woods">
Xavier Woods

Austin Watson (lahir 4 September 1986) adalah seorang pegulat profesional Amerika yang bergabung dengan WWE di merek "Smackdown Live" dengan nama panggung Xavier Woods. Dia adalah bagian dari The New Day, bersama dengan Big E dan Kofi Kingston, mereka adalah Juara Tag Tim WWE untuk kali kedua.

Dia sebelumnya berkarier untuk TNA sebagai Consequences Creed, dan pernah sekali menjadi Juara Dunia Tag Tim TNA bersama Jay Lethal sebagai Lethal Consequences. Dia juga pernah berkarier di NWA Anarchy dan promotor independen dengan nama panggung Austin Creed.

Watson lahir di Columbus, Georgia. Dia lulus dari Sprayberry High School pada 2004. Di akhir tahun itu, dia mulai belajar psikologi dan filosofi di Furman University di Greenville, Karolina Selatan. Dia lulus magister di psikologi dan sarjana di filosofi.


</doc>
<doc id="2101514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101514" title="Enzo Amore">
Enzo Amore

Eric Arndt (lahir 8 Desember 1986) adalah seorang pegulat profesional Amerika. Dia bergabung dengan WWE, dan tampil di merek "Raw" dengan nama panggung Enzo Amore.


</doc>
<doc id="2101516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101516" title="Colin Cassady">
Colin Cassady

William "Bill" Morrissey (lahir 16 Agustus 1987) adalah seorang pegulat profesional yang saat ini bergabung dengan WWE, dan tampil di merek "Raw" dengan nama panggung Big Cass, modifikasi dari nama panggung sebelumnya, Colin Cassady.


</doc>
<doc id="2101522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101522" title="Luke Gallows">
Luke Gallows

Andrew "Drew" Hankinson (lahir 22 Desember 1983) adalah seorang pegulat profesional Amerika, yang sekarang bergabung dengan WWE di merek "Raw" dengan nama panggung Luke Gallows. Untuk karier pertamanya di perusahaan, dia juga muncul dengan nama panggung Festus. Dia kemungkinan besar dikenal saat bekerja untuk New Japan Pro Wrestling dengan nama panggung Doc Gallows, dan dia juga bergulat secara reguler di TNA, dan menjadi heel di kelompok Aces & Eights dengan nama panggung D.O.C. (Director of Chaos).

Hankinson juga dikenal karena penampilannya sebagai seorang peniru dari Kane, dan sebagai rekan tag tim Jesse dan merupakan bagian dari tag tim Jesse dan Festus di merek "SmackDown". Setelah beberapa bulan, dia muncul kembali sebagai pengawal dan ""bodyguard"" CM Punk, dengan pakaian olahraga bersih, tampilan militan, dengan "identitas nyata" dengan karakter Festus yang dinyatakan sebagai Luke Gallows.


</doc>
<doc id="2101546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101546" title="Sensus Malaysia 2010">
Sensus Malaysia 2010

Sensus Populasi dan Perumahan Malaysia, 2010, diadakan oleh Departemen Statistik dari 6 Juli sampai 22 Agustus 2010. Sensus tersebut diadakan dalam tiga fase; fase pertama dari 6 sampai 21 Juli, fase kedua dari 22 Juli sampai 6 Agustus dan fase ketiga dari 7 sampai 22 Agustus.




</doc>
<doc id="2101555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101555" title="Miniatur Persia">
Miniatur Persia

Miniatur Persia adalah sebuah lukisan kecil di atas kertas, yang menjadi sebuah ilustrasi buku atau karya seni lepas yang disimpan dalam sebuah album yang berisi karya-karya semacam itu yang disebut "muraqqa". Tekniknya sebanding dengan tradisi miniatur Barat dan Bizantium dalam naskah beriluminasi. Meskipun mirip dengan tradisi lukisan dinding Persia, penyajian miniatur tersebut memiliki kualitas yang lebih baik, dan miniatur merupakan bentuk lukisan Persia paling dikenal di dunia Barat, dan beberapa contoh paling berpengaruhnya disimpan di museum-museum Barat atau Turki. Lukisan miniatur menjadi genre Persia signifikan pada abad ke-13, mendapatkan pengaruh Tionghoa setelah penaklukan Mongol, dan tradisi tersebut mencapai puncaknya pada abad ke-15 dan ke-16. Tradisi tersebut berlanjut, di bawah beberapa pengaruhBarat, setelah masa tersebut, dan mendapatkan beberapa pengaruh modern. Miniatur Persia menjadi pengaruh dominan bagi tradisi miniatur Islam lainnya, terutama miniatur Utsmaniyah di Turki, dan miniatur Mughal di anak benua India.

Seni rupa Persia di bawah pengaruh Islam tak pernah secara bulat melarang penggambaran manusia, dan dalam tradisi miniatur tersebut, penggambaran semacam itu seringkali berjumlah besar dan merupakan hal utama.





</doc>
<doc id="2101558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101558" title="Telugu">
Telugu

Orang Telugu atau Telugu Prajalu adalah kelompok liguistik Dravida. Mayoritas orang Telugu tinggal di negara bagian Andhra Pradesh dan Telangana. Bahasa Telugu adalah bahasa Dravida paling banyak digunakan dan bahasa paling banyak digunakan ketiga di India dan keempat di anak benua India, setelah Hindi, Bengali dan Punjabi.



</doc>
<doc id="2101565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101565" title="Kutukan Cinta Sang Bintang">
Kutukan Cinta Sang Bintang

Kutukan Cinta Sang Bintang adalah sebuah miniseri yang ditayangkan di SCTV mulai tanggal 8 hingga 12 Agustus 2016. Miniseri ini dibintangi oleh Aliando Syarief, Michelle Ziudith, Anjani Dina dan Ricky Cuaca sebagai pemeran utama.

Kisah seorang bintang yang diperankan Aliando Syarief. Tanpa disangka, ia mendapat kutukan cinta yang membuat Aliando dipertemukan dengan Michelle Ziudith. Berbagai kejadian lucu, sedih, dan bikin baper terjadi pada setiap adegan Aliando Syarief dan Michelle Ziudith. Ditambah lagi kehadiran Ricky Cuaca yang menjadi bumbu komedi dalam cerita ini.


</doc>
<doc id="2101586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101586" title="Niko Julius">
Niko Julius

Niko Julius (lahir di Gresik, Indonesia, 29 Juli 1991; umur 27 tahun adalah Pengusaha Muda dan Online Entrepreneur, founder dari nikojulius.com, sb1m.asia, kelbion dan kelbimedia adalah pembicara tentang bisnis online, search engine optimization juga digital marketing pada seminar Direktorat Jenderal Pajak (DJP) melalui Kanwil DJP Jawa Timur I yang bekerja sama dengan Suara Surabaya. Niko Julius hidup di Surabaya.

Niko Julius menempuh pendidikan kuliah di Universitas Kristen Petra jurusan Program Manajemen Bisnis Universitas Kristen Petra.



</doc>
<doc id="2101603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101603" title="Kepulauan Nias">
Kepulauan Nias

Kepulauan Nias yang terletak di sebelah barat Pulau Sumatra, Indonesia, dan secara administratif berada dalam wilayah Provinsi Sumatra Utara. Pulau ini merupakan pulau terbesar dan paling maju di antara jejeran pulau-pulau di pantai barat Sumatra, dihuni oleh mayoritas Suku Nias (Ono Niha) yang masih memiliki budaya megalitik.

Pulau dengan luas wilayah 5.625 km² ini berpenduduk hampir 1.900.000 jiwa.

Agama mayoritas di daerah ini adalah Kristen Protestan dimana 90% penduduknya memeluk agama ini, sedangkan sisanya beragama Katolik, Islam, dan Budha. Penduduk yang memeluk agama Islam pada umumnya berada di wilayah pesisir Kepulauan Nias.

Pulau Nias yang sebelumnya adalah hanya 1 kabupaten saja, saat ini telah dimekarkan menjadi empat kabupaten dan 1 kota, yaitu Kabupaten Nias, Kabupaten Nias Selatan, Kabupaten Nias Barat, Kabupaten Nias Utara, dan Kota Gunungsitoli.

Organisasi pertama kali pemuda Kepulauan Nias yaitu Gerakan Pemuda Kepulauan Nias (GPKN) didirikan oleh Tobias Duha yang juga merupaan inisiator dan penggagas pada tahun 2012, dan hingga sekarang ini organisasi pemuda ini terus berkembang dan melahirkan OKP-OKP lainnya yang bercirikhas Nias

Usulan untuk pembentukan Daerah Otonomi Baru (DOB) Provinsi Kepulauan Nias terus diperjuangkan oleh masyarakat Nias. Sebagian besar masyarakat Nias mengharapkan agar pembentukan Provinsi Kepulauan Nias (Kepni) ini dapat segera direalisasikan. Alasan yang sangat kuat tentang usulan ini dikarenakan pemerataan kesejahteraan di Provinsi Sumatra Utara dinilai hanya terpusat di bagian timur provinsi tersebut. Kota Medan sebagai pusat pemerintahan Provinsi Sumatra Utara berjarak sangat jauh sekali dari Pulau Nias, hal ini disebabkan karena secara geografis, posisi ibu kota Provinsi ini berada di bagian timur.


</doc>
<doc id="2101619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101619" title="Bahasa Tokelau">
Bahasa Tokelau

Bahasa Tokelau adalah Bahasa Polinesia yang menjadi bahasa resmi Tokelau, teritori milik Selandia Baru yang terletak di Samudra Pasifik. Bahasa Tokelau berhubungan erat dengan Bahasa Samoa dan Tuvalu.

Bahasa Tokelau memiliki 15 fonem yang terdiri dari: a, e, i, o, u, f, g, k, l, m, n, p, h, t, dan v. 5 huruf vokal: a, e, i, o dan u; dan 10 huruf konsonan: f, g, k, l, m, n, p, h, t, v.

ISO 639-3 Tokelau adalah tkl.

Bahasa Tokelau dituturkan oleh 1500  orang di Tokelau dan penduduk Pulau Swains di Samoa Amerika. Bersama Bahasa Samoa, Bahasa ini termasuk ke dalam kelompok Samoik. Bahasa Tokelau adalah bahasa resmi di Tokelau bersama Bahasa Inggris. Bahasa Tokelau juga dituturkan oleh 2900 orang di Selandia Baru.

bahasa Tokelau - bahasa Indonesia bahasa Indonesia - bahasa Tokelau Glosbe dictionary


</doc>
<doc id="2101632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101632" title="Danau Lanao">
Danau Lanao

Danau Lanao (bahasa Maranao: Ranaw atau Ranao). Dengan luas , danau ini adalah danau terbesar di pulau Mindanao sekaligus danau terbesar kedua di Filipina setelah Laguna de Bay. Danau ini berlokasi di provinsi Lanao del Sur.


</doc>
<doc id="2101641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101641" title="Taman Nasional Kaziranga">
Taman Nasional Kaziranga

Taman Nasional Kaziranga () merupakan sebuah taman nasional yang terletak di Golaghat dan Nagaon di negara bagian Assam, India. Suaka margasatwa, yang memiliki dua pertiga badak bercula satu di dalamnya, merupakan Situs Warisan Dunia. Menurut sensus pada bulan Maret 2015 yang dilakukan bersama-sama oleh Departemen Kehutanan Pemerintah Assam dan organisasi non-pemerintah yang diakui, populasi badak di Taman Nasional Kaziranga berjumlah 2.401 ekor, termasuk 1.651 ekor badak dewasa (663 jantan, 802 betina, 186 tidak diketahui); 294 badak pradewasa (90 jantan, 114 betina, 90 tidak diketahui); 251 ekor belum dewasa dan 205 anak singa. Kaziranga merupakan rumah bagi harimau dalam kawasan yang dilindungi, dan dideklarasikan sebagai Konservasi Harimau pada tahun 2006. Taman tersebut juga merupakan rumah bagi populasi gajah Asia, kerbau air liar dan rusa rawa. Kaziranga diakui sebagai Kawasan Burung Penting oleh BirdLife International untuk konservasi spesies burung. Jika dibandingkan dengan kawasan yang dilindungi di India, Kaziranga telah memperoleh kesuksesan yang sudah dikenal dalam bidang konservasi hewan liar. Berlokasi di pinggir area keanekaragaman hayati Himalaya Timur, taman itu menggabungkan keanekaragaman dan visibilitas spesies yang tinggi.

Kaziranga merupakan hamparan luas untuk rumput gajah yang tinggi, tanah rawa, dan hutan berdaun lebar lembab tropis yang lebat, silang-menyilang oleh empat sungai besar, termasuk Sungai Brahmaputra, dan taman tersebut memiliki wilayah kecil air. Kaziranga pernah menjadi tema dari beberapa buku, lagu, dan dokumenter. Taman ini merayakan usia 100 tahun pada tahun 2005 setelah dinobatkan menjadi hutan lindung pada tahun 1905.


</doc>
<doc id="2101654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101654" title="Hubungan Argentina dengan Malaysia">
Hubungan Argentina dengan Malaysia

Hubungan Argentina–Malaysia merujuk kepada hubungan bilateral dua negara antara Argentina dan Malaysia. Argentia memiliki kantor kedutaan di Kuala Lumpur, dan Malaysia memiliki sebuah kantor kedutaan di Buenos Aires.

Argentina memulai hubungan diplomatik dengan Malaysia pada 7 Juni 1967, empat tahun setelah terbentuknya Federasi Malaysia dan Kedutaan Besar Argentina yang pertama dibuka di Kuala Lumpur pada Agustus 1983. Malaysia juga membuka Kedutaan Besarnya di Buenos Aires pada 1989.

Malaysia adalah peringkat ke 33 pasar utama perdagangan Argentina dan peringkat ke 8 di Asia setelah Tiongkok, Jepang, India, South Korea, Thailand, Uni Emirat Arab dan Israel.



</doc>
<doc id="2101670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101670" title="Auli’i Cravalho">
Auli’i Cravalho

Auli'i Cravalho adalah artis Amerika yang dikenal sebagai pengisi suara dalam film Moana.

Cravalho lahir di Oahu, Hawaii, dan dari penduduk Asli Hawaii, portugis, Cina, dan Irlandia keturunan.

Ketika terpilih sebagai pengisi suara dalam film "Moana", Cravalho tinggal di Mililani, Hawaii, bersama ibunya, dan masih duduk di bangku SMA. Dia mengaku bahwa dia awalnya tidak mau ikut audisi karena "ada sudah begitu banyak yang bagus kartunnya di YouTube". Namun, seorang agen dari Oahu yang mengenal bakatnya mendorong dia untuk ikut audisi untuk peran ini.

Cravalho adalah pemeran pertama Polynesian Disney Princess dalam film "Moana". Disney telah menyatakan bahwa ratusan perempuan Polynesian mengikuti audisi untuk peran tersebut, dan Cravalho orang terakhir yang ikut audisi. Dia mengatakan bahwa dia selalu ingin menjadi seorang Puteri Disney, dan menyatakan kekaguman karakter yang dia mainkan, yang menyatakan bahwa dia adalah pemberani dan tangguh dan melakukan apa yang dia mau.


</doc>
<doc id="2101680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101680" title="Gyges dari Lydia">
Gyges dari Lydia

Gyges (; ) adalah pendiri dinasti Marmnad atau dinasti ketiga dari raja-raja Lydia dan memerintah dari 716 SM sampai 678 SM. Ia gantikan oleh putranya Ardys II.

Para pengarang sepanjang sejarah kuno mengisahkan kisah kenaikan tahta Gyges yang berbeda, yang meliputi penjelasan yang beragam, namun secara keseluruhan meliputi kenaikan tahta Gyges, pembunuhan Raja Candaules dan menikahi Ratu Candaules.



</doc>
<doc id="2101685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101685" title="Gogmagog (raksasa)">
Gogmagog (raksasa)

Gogmagog (juga "Goemagot, Goemagog, Goëmagot" dan "Gogmagoc") adalah sebuah raksasa legendaris dalam mitologi Wales dan kemudian cerita rakyat Inggris. Menuru "Historia Regum Britanniae" ("Sejarah Raja-Raja Inggris", abad ke-12) karya Geoffrey dari Monmouth, ia adalah raksasa yang tinggal di Albion, yang jatuh dari tebing saat bertarung dengan Corineus (seorang pengikut Brutus dari Troy). Gogmagog adalah Raksasa terakhir yang ditemukan oleh Brutus dan pengikutnya yang tinggal tanah Albion.

Nama "Gogmagog" sering dihubungkan dengan karakter Alkitab Gog dan Magog; namun Manley Pope, pengarang terjemahan Inggris 1862 dari kronik Wales "Brut y Brenhinedd" (karya itu sendiri merupakan terjemahan "Historia Regum Britanniae" karya Monmouth) menyatakan bahwa nama tersebut merupakan kesalahan penyebutan dari "Gawr Madoc" (Madoc Agung).



</doc>
<doc id="2101700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101700" title="Sosialisme abad ke-21">
Sosialisme abad ke-21

Sosialisme abad ke-21 (bahasa Inggris: Socialism of the 21st century, ) adalah istilah politik yang digunakan untuk menjelaskan interpretasi prinsip-prinsip sosialis yang pertama kali dianjurkan oleh Heinz Dieterich pada 1996 dan kemudian oleh pemimpin Amerika Latin seperti Hugo Chávez dari Venezuela, Rafaei Correa dari Ekuador, Evo Morales dari Bolivia, dan Luiz Inácio Lula da Silva dari Brasil. Sosialisme abad ke-21 berpendapat bahwa kapitalisme industrial pasar bebas dan sosialisme abad ke-20 telah gagal memecahkan masalah mendesak kemanusiaan, seperti kemiskinan, kelaparan, eksploitasi, penindasan ekonomi, seksisme, rasisme, penghancuran sumber daya alam, dan ketidakhadiran demokrasi partisipatoris. Oleh karena kondisi lokal yang unik, sosialisme abad ke-21 sering dikontraskan dengan aplikasi sosialisme sebelumnya di negara lain, dan bertujuan untuk lebih terdesentralisasi dan partisipatoris dalam proses perencanaan. Sosialisme abad ke-21 memiliki elemen sosialisme demokratik, tapi terutama sekali menyerupai Marxis Revisionis.

Setelah serangkaian pinjaman penyesuaian struktural dan utang restrukturisasi yang dipimpin oleh Dana Moneter Internasional pada akhir abad ke-20, Amerika Latin mengalami peningkatan signifikan dalam ketidaksetaraan. Antara tahun 1990 dan 1999, koefisien Gini meningkat di hampir setiap negara Amerika Latin. Ketidakstabilan harga dan inflasi menyebabkan ketidakpuasan. Tahun 2000 hanya 37% penduduk Amerika Latin yang merasa puas dengan sistem demokrasinya (kurang 20 poin dari Eropa dan kurang 10 poin dari Afrika sub-Sahara). Dalam konteks ini, gelombang gerakan sosial-politik berhaluan kiri bangkit atas nama hak-hak pribumi, "cocaleros", hak buruh, hak perempuan, hak atas tanah, dan reformasi pendidikan dan akhirnya memberikan momentum untuk pemilihan pemimpin sosialis.

Sosialisme dari abad 21 menekankan pada tradisi adat komunal dalam pemerintahan serta gerakan sosialis dan komunis Amerika Latin terdahulu, termasuk Salvador Allende, Fidel Castro, Che Guevara, Tentara Pembebasan Nasional Zapatistadan Front Pembebasan Nasional Sandinista.

Menurut Dieterich, "program Sosialisme abad ke-21 selalu bersifat revolusioner" dalam hal masyarakat yang ada digantikan dengan "sistem lain secara kualitatif." Revolusi Ini, bagaimanapun, harus dalam proses bertahap yang tidak memakai kekerasan, tetapi sebaliknya memanfaatkan demokrasi partisipatoris untuk mendapatkan kekuasaan, pendidikan, ilmu pengetahuan tentang masyarakat dan kerjasama internasional. Dieterich menganjurkan pembentukan empat institusi dasar dalam realitas masyarakat pasca-kapitalis:

Model sosialisme abad ke-21 mendorong integrasi ekonomi dan politik antarnegara di Amerika Latin dan Karibia. Hal ini sering disertai dengan oposisi dari pengaruh Amerika Utara. Organisasi regional seperti CELAC, Mercosur, UNASUR, dan ALBA mempromosikan kerjasama di Amerika Latin dan mengecualikan negara Amerika Utara.

ALBA yang paling eksplisit terkait dengan sosialisme abad ke-21. Sementara organisasi lainnya fokus pada integrasi ekonomi, ALBA mempromosikan integrasi sosial, politik, dan ekonomi antarnegara yang mendukung sosialisme-demokratik. Pembentukannya diumumkan sebagai oposisi langsung upaya George W. Bush untuk membangun Kawasan Perdagangan Bebas Amerika termasuk didalamnya Amerika Serikat. Pada 2008 ALBA memperkenalkan penyatuan moneter menggunakan SUCRE sebagai mata uang regionalnya.

Mantan presiden Venezuela Hugo Chávez menyebut proses reformasi sosialis di Venezuela sebagai "proses Bolivarian." Hal ini lebih banyak dipengaruhi oleh teori dari Mészáros, Lebowitz dan Harnecker (penasihat Chávez pada 2004-2011) daripada orang-orang seperti Dieterich. Proses ini mendapat namanya dari pembebas Amerika Latin Simón Bolívar dan merupakan contoh kontemporer dari Bolivarianisme.

Sering diterjemahkan sebagai "hidup yang baik" atau "hidup dengan baik". Konsep "buen vivir" ini terkait dengan gerakan hak-hak pribumi dan hak-hak alam. Berfokus pada hidup berkelanjutan sebagai anggota masyarakat yang meliputi manusia dan Alam. "Buen vivir" diabadikan dalam konstitusi baru Ekuador sebagai alternatif perkembangan neoliberal. Konstitusi ini menekankan pengaturan hak-hak, salah satunya hak-hak alam. Sejalan dengan tuntutan hak-hak ini, "buen vivir" berusaha mengubah hubungan antara alam dan manusia agar lebih berpandangan bio-pluralistik, menghilangkan pemisahan antara alam dan masyarakat. Pendekatan ini telah diterapkan pada Yasuní-ITT Initiative.

Buen Vivir kadang-kadang dikonseptualisasikan sebagai konsumsi kolaboratif dalam ekonomi berbagi. Istilah ini digunakan untuk melihat dunia dalam cara yang dibedakan secara tajam dari alam, sosial atau kapital manusia.

Kritikus mengklaim bahwa sosialisme-demokratik di Amerika Latin adalah kedok otoritarianisme. Karisma tokoh seperti Hugo Chávez dan slogan seperti "Negara, Sosialisme, atau Mati!" menarik perbandingan ke diktator dan "caudillos" Amerika Latin terdahulu. Menurut Steven Levitsky dari Universitas Harvard, "Hanya di bawah pemerintahan diktator terdahulu ... presiden terpilih untuk seumur hidup", lebih lanjut Levitsky menyatakan bahwa sementara Amerika Latin mengalami demokrasi, warga menentang "pemilihan kembali tak terbatas, karena kediktatoran terdahulu". Levitsky kemudian mencatat bahwa "Di Nikaragua, Venezuela dan Ekuador, pemilihan kembali dikaitkan dengan permasalahan yang sama dari 100 tahun yang lalu". "The Washington Post" juga menyatakan pada 2014 "Evo Morales dari Bolivia, Daniel Ortega dari Nikaragua dan presiden Venezuela Hugo Chávez ... menggunakan pemilu untuk melemahkan atau menghilangkan istilah batasan". Tahun 2015, "The Economist" menyatakan bahwa "revolusi bolivarian" di Venezuela adalah mengubah otoritarianisme ke kediktatoran; politisi oposisi yang dipenjara karena merencanakan melemahkan pemerintah, kekerasan yang meluas, dan penutupan media oposisi.

Media barat memberitakan Chávez dan pemimpin Amerika Latin lainnya dari gerakan sosialis abad ke-21 telah dikritik atas ketidakadilan oleh pendukungnya dan kritik media kiri.

Kaitan antara reformasi ekonomi yang keberlanjutan dan stabil dengan sosialisme abad ke-21 dipertanyakan. Negara Amerika Latin sebagian besar mendanai program sosialis mereka dengan ekspor ekstraktif seperti minyak mentah, gas alam, mineral, kopi, dan kedelai, sehingga menciptakan ketergantungan, yang oleh beberapa ekonom klaim telah menyebabkan inflasi dan memperlambat pertumbuhan ekonomi. Bagi pemerintah Bolivarian Venezuela, kebijakan ekonominya menyebabkan kekurangan stok di Venezuela, tingginya inflasi dan ekonomi yang tidak berjalan.

Pada tahun 2015, Venezuela memiliki ekonomi terburuk di dunia; mata uang yang runtuh, tingkat inflasi tertinggi di dunia, dan PDB-nya jatuh dalam resesi ekonomi. Di sisi lain, pertumbuhan ekonomi meningkat di Bolivia bawah Evo Morales.



</doc>
<doc id="2101708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101708" title="Mawar Mekar, Pulau Petak, Kapuas">
Mawar Mekar, Pulau Petak, Kapuas

Mawar Mekar adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Mawar Mekar sebelumnya merupakan bagian dari Wilayah Desa Bunga Mawar. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Mawar Mekar berdasarkan .

Desa Mawar Mekar berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2101717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101717" title="Miniseri">
Miniseri

Miniseri adalah sebuah program televisi yang menceritakan kisah dalam waktu yang telah ditentukan, dengan sejumlah episode yang dibatasi.

Miniseri berbeda dari serial televisi yang sedang berlangsung, yang biasanya tidak memiliki jumlah episode yang telah ditetapkan dan mungkin berlanjut selama beberapa tahun. Sebelumnya istilah ini diciptakan di Amerika Serikat pada awal 1970-an, berupa episodik yang sedang berlangsung selalu disebut "serial", seperti novel muncul di episode dalam edisi berturut-turut majalah atau koran disebut serial. Di Inggris, miniseri sering masih disebut sebagai serial.


</doc>
<doc id="2101720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101720" title="Laskar Jihad">
Laskar Jihad

Laskar Jihad adalah milisi Islamis dan anti-Kristen asal Indonesia yang didirikan dan dipimpin oleh Jafar Umar Thalib. Milisi ini diduga sudah bubar.

Pemimpin Laskar Jihad, Jafar Umar Thalib, secara terbuka mendukung pembentukan teokrasi Islam di Indonesia. Anggota-anggotanya menuntut penerapan hukum syariah. Mereka juga menolak pengangkatan Megawati Soekarnoputri sebagai Presiden Indonesia pada tahun 2001 dengan alasan bahwa pemilihan presiden perempuan itu dosa. Di markas Laskar Jihad, perempuan wajib mengenakan burka dan anggota tidak boleh memiliki televisi.

Thalib pernah bertemu dengan Osama bin Laden, namun kabarnya menolak tawaran bantuan dana karena meragukan ketaatan bin Laden. Akan tetapi, beberapa anggota milisinya menerima bantuan al-Qaeda. Saat ditanyai Jessica Stern soal dukungannya terhadap Wahhabisme di Indonesia, Thalib mengaku berusaha menjauhkan dirinya dari Wahhabisme. Ia menyatakan bahwa tulisan-tulisan Wahhabi terlalu bergantung pada hadits lemah "yang mungkin bukan firman Allah". Beberapa pengamat menulis bahwa fatwa-fatwa yang dikeluarkan mufti Salafi dari Jazirah Arab memainkan peran penting dalam pembentukan Laskar Jihad. Mereka juga berpendapat bahwa upaya Thalib menjauhkan dirinya dari al-Qaeda dan segala hal tentang al-Qaeda berkaitan dengan efek serangan 11 September ketika pemerintah Indonesia memaksa Laskar Jihad untuk tidak memanfaatkan sentimen anti-Amerika Serikat.

Mengenai tindakan kekerasan di Maluku, Laskar Jihad memaparkan dua alasan: pertama, pertahanan diri sesama Muslim; dan kedua, perjuangan melawan separatisme. Untuk memperkuat alasan kedua, Laskar Jihad menduga ada konspirasi Zionis-Kristen yang berusaha mengganggu persatuan bangsa Indonesia.



</doc>
<doc id="2101749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101749" title="Daftar kecamatan di Kabupaten Wonogiri">
Daftar kecamatan di Kabupaten Wonogiri

Berikut ini adalah daftar kecamatan di Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Wonogiri yang merupakan kabupaten paling selatan dari provinsi Jawa Tengah, tepatnya di sisi tenggara provinsi Jateng, memiliki 25 kecamatan.

Kecamatan-kecamatan tersebut adalah:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2101755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101755" title="Daerah Otonomi Muslim Mindanao">
Daerah Otonomi Muslim Mindanao

Region Otonomi Muslim Mindanao (, , ) atau ARMM adalah salah satu region otonomi Filipina. Region ini berlokasi di kelopok pulau Mindanao di selatan negeri itu. Sesuai namanya, penduduk region ini mayoritas beragama Islam. Region ini terdiri dari lima provinsi; yaitu Basilan (tidak termasuk Kota Isabela), Sulu, Tawi-Tawi, Maguindanao, dan Lanao del Sur. Region ini berpusat di Cotabato City, Maguindanao.


</doc>
<doc id="2101779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101779" title="Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Foursome putra">
Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Foursome putra

Golf foursome putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Bandung Giri Gahana Golf, Kabupaten Sumedang, dari tanggal 24 sampai 25 September 2016. 22 regu putra (2 atlet per regu) dari 14 provinsi berlaga di 2 hari pertandingan.



</doc>
<doc id="2101783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101783" title="Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Foursome putri">
Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Foursome putri

Golf foursome putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Bandung Giri Gahana Golf, Kabupaten Sumedang, dari tanggal 24 sampai 25 September 2016. 7 regu putra (2 atlet per regu) dari 7 provinsi berlaga di 2 hari pertandingan.



</doc>
<doc id="2101786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101786" title="Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Foursome campuran">
Golf pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Foursome campuran

Golf foursome putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Bandung Giri Gahana Golf, Kabupaten Sumedang, dari tanggal 26 sampai 27 September 2016. 20 regu putra (1 atlet putra dan 1 putri per regu) dari 8 provinsi berlaga di 2 hari pertandingan.



</doc>
<doc id="2101800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101800" title="Lembah Napu">
Lembah Napu

Lembah Napu (), adalah sebuah lembah yang meliputi wilayah desa Sedoa, Wuasa, Wanga dan Watutau di kecamatan Lore Utara dan Lore Peore, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Lembah ini merupakan wilayah penyangga dari Taman Nasional Lore Lindu pada wilayah kerja Taman Nasional Lore Lindu (TNLL) Bidang Pengelolaan Wilayah III Poso, dan berjarak sekitar 105 kilometer dari Kota Palu.

Wilayah Lembah Napu, bersama dengan beberapa kecamatan lain di sekelilingnya, menjadi salah satu daerah operasi TNI dan Polri, yang tergabung dalam Satuan Tugas Operasi Tinombala, untuk memburu sisa anggota kelompok teroris Mujahidin Indonesia Timur.


</doc>
<doc id="2101803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101803" title="Jason Jordan">
Jason Jordan

Nathan Everhart Angle (lahir 28 September 1988) adalah seorang pegulat profesional dan mantan pegulat amatir. Dia bergabung dengan WWE, dan tampil di merek "WWE RAW" dengan nama panggung Jason Jordan, dan merupakan salah satu anggota dari kelompok tag tim American Alpha bersama dengan Chad Gable.


</doc>
<doc id="2101809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101809" title="Chad Gable">
Chad Gable

Charles "Chas" Betts (lahir 8 Maret 1986) adalah seorang pegulat profesional Amerika dan mantan pegulat amatir. Dia bergabung dengan WWE, dan tampil di merek "SmackDown" dengan nama panggung Chad Gable. Dia adalah salah satu anggota dari kelompok tag tim American Alpha, bersama dengan Jason Jordan.

Betts adalah seorang juara SMA antar negara bagian Minnesota dan lulusan dari Northern Michigan University.


</doc>
<doc id="2101812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101812" title="Nia Jax">
Nia Jax

Savelina Fanene (lahir 29 Mei 1984) adalah seorang model dan pegulat profesional Amerika yang saat ini bergabung dengan WWE dengan nama panggung Nia Jax, dan tampil di merek "Raw".

Fanene lahir di Honolulu, Hawaii, dan merupakan anak perempuan dari pasangan Joseph dan Renate Fanene. Dia berkuliah di Palomar College di San Marcos, California, dan bermain basket kampus. Saat tinggal di California, Fanene adalah seorang model.


</doc>
<doc id="2101820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101820" title="Bangsacerdas">
Bangsacerdas

Bangsacerdas.com merupakan situs belajar online menggunakan video yang materinya tersusun secara rinci.



</doc>
<doc id="2101822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101822" title="Natalya Neidhart">
Natalya Neidhart

Natalie Katherine "Nattie" Neidhart, (lahir 27 Mei 1982) lebh dikenal sebagai Natalya Neidhart, adalah seorang pegulat profesional Amerika Serikat-Kanada yang saat ini bergabung di WWE dengan nama panggung Natalya, dan tampil di merek SmackDown.

Pegulat wanita pertama dari generasi ketiga di dunia, Neidhart adalah anggota dari Keluarga gulat Hart. Dia berlatih di ruang bawah tanah rumah keluarga Hart di bawah didikan pamannya Ross dan Bruce Hart. Pada 2000 dan 2001, dia bekerja untuk promotor matras, sebelum debut dengan Stampede Wrestling pada tahun 2003. Pada 2004 dan 2005, dia bergulat di luar negeri, Inggris dan Jepang. Pada Juni 2005, dia menjadi pemegang gelar pertama Juara Pasifik Wanita Stampede, dan memenangkan SuperGirls Championship tahun berikutnya pada bulan Oktober 2006.

Pada Januari 2007, dia menandatangani kontrak dengan World Wrestling Entertainment (WWE) dan menghabiskan waktu di seperti Deep South Wrestling, Ohio Valley Wrestling, dan Florida Championship Wrestling (FCW). Saat di FCW, dia menjadi manajer untuk sepupunya, DH Smith, dan pacarnya, TJ Wilson. Dia debut di acara utama pada April 2008 sebagai Natalya Neidhart, dan bekerja sama dengan Victoria. Tahun berikutnya, dia mulai memanajeri Tyson Kidd (sebelumnya TJ Wilson), diikuti oleh David Hart Smith (sebelumnya DH Smith) untuk membentuk The Hart Dynasty. Pada September 2010, Neidhart mulai fokus di kompetisi solo, yang berpuncak pada kemenangannya untuk menjadi Juara Diva WWE pada bulan November pada tahun itu. Sejak Juli 2013, Neidhart merupakan salah satu pemeran utama untuk acara realitas "Total Divas" yang diproduksi oleh WWE dan E!.


</doc>
<doc id="2101830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101830" title="Titus O'Neil">
Titus O'Neil

Thaddeus Michael Bullard Sr. (lahir 29 April 1977) adalah seorang pegulat profesional dan mantan pemain futbol Amerika profesional. Dia bergabung dengan WWE di merek "Raw" dengan nama panggung Titus O'Neil. Bullard bermain sepak bola kampus untuk Universitas Florida, dan setelah itu, dia bermain sebagai pemain profesional Arena Football League (AFL). Karier Bullard sebagai pegulat profesional di mulai saat dia menjadi bagian untuk musim kedua "NXT", dan juga berkompetisi di musim kelima, "NXT Redemption.


</doc>
<doc id="2101834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101834" title="Kebebasan beragama di Indonesia">
Kebebasan beragama di Indonesia

Artikel ini merupakan kajian kebebasan beragama yang terjadi di Indonesia dari sudut pandang akademis dan sejarah serta berlandaskan referensi yang faktual. Artikel ini tidak berkaitan dengan ideologi agama yang menyangkut iman dan kepercayaan dalam suatu agama atau kepercayaan tertentu.

Hukum di Indonesia melindungi kebebasan beragama khusus untuk enam agama yang diakui oleh negara, yaitu Islam, Katolik, Kristen, Buddha, Hindu, dan Konghucu. Meskipun demikian, penganut agama selain keenam agama resmi tetap memperoleh jaminan penuh oleh Pasal 29 (2) UUD 1945 selama tidak melanggar hukum Indonesia. Konstitusi dan hukum yang mengatur kebebasan beragama di Indonesia adalah sebagai berikut:

Versi berikut merupakan versi UUD 1945 setelah perubahan, khususnya amendemen kedua yang berkaitan dengan pasal-pasal berikut.

BAB XA. HAK ASASI MANUSIA
Pasal 28E

Pasal 28I

BAB XI. AGAMA
Pasal 29

Pasal-pasal tersebut di atas penerapannya dibatasi oleh hak-hak asasi orang lain yang diatur dalam pasal 28J sebagai berikut:

Butir-butir pengamalan Pancasila diuraikan dalam Ketetapan MPR No. II/MPR/1978 tentang Ekaprasetia Pancakarsa menjadi 36 butir, khusus Sila Pertama diuraikan menjadi 4 butir. Badan Pembina Pendidikan Pelaksanaan Pedoman Penghayatan dan Pengamalan Pancasila (BP7) menguraikan kembali ke-36 butir tersebut pada tahun 1995 menjadi 45 butir, 7 diantaranya merupakan butir Sila Pertama sebagai berikut:

Pada tahun 1998, TAP MPR No. II/MPR/1978 beserta penetapan Pancasila sebagai asas tunggal dicabut melalui TAP MPR No. XVIII/MPR/1998 dengan alasan politis yaitu penghapusan produk Orde Baru. Penghapusan ini dinilai sebagai suatu kesalahan karena menyebabkan konflik SARA menjadi tidak terbendung. Di sisi lain, wacana penetapan kembali Pancasila sebagai asas tunggal ditentang oleh sebagian Ormas dalam Rapat Dengar Pendapat (RDP) Pansus RUU Ormas (2012) karena sempat menimbulkan ketegangan antara ormas dengan pemerintah Orde Baru yang dinilai represif. Wakil Ketua Gerakan Pemuda Ansor Jawa Timur, Andry Dewanto (2016), berpendapat bahwa pemerintah seharusnya tidak mengesahkan organisasi-organisasi yang bertentangan dengan paham Pancasila. Ketua Pimpinan Besar Nahdlatul Ulama, Saifullah Yusuf (2016), juga menyatakan bahwa ajaran yang ingin mengubah ideologi Pancasila sangat tidak bisa dimaafkan.

1. UU Nomor 39 tahun 1999 tentang Hak Asasi Manusia.
2. UU Nomor 13 tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan.
3. Kitab Undang-undang Hukum Pidana (KUHP)

Masalah kebebasan keberagamaan di Indonesia tidak lepas dari peristiwa politik yang telah terjadi selama berabad-abad, semenjak masa menjelang keruntuhan Majapahit sekitar abad ke-14 M hingga pergolakan politik di awal kemerdekaan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Konflik politik dan kepentingan terjadi antara pemeluk agama Siwa-Buddha dengan pemeluk agama Islam yang relatif masih baru masuk ke wilayah Nusantara; antara pemeluk agama Islam dengan pemeluk agama Kristen yang masuk pada masa Kolonial Belanda; dan antar pemeluk agama Islam sendiri yang dibedakan menjadi Islam Putihan dan Islam Abangan.

Pada masa-masa kerajaan di Jawa (abad ke-7 hingga 10 M), agama Hindu dan agama Buddha hidup berdampingan meskipun terpisah satu sama lain. Ricklefs (1985) berpendapat bahwa intoleransi keberagamaan tidak ada dalam pola berpikir masyarakat Jawa. Penyatuan kedua agama hanya tampak pada isi Prasasti Kelurak (782 M) yang bercorak Buddha Mahayana. Penyatuan kedua tampak pada akhir masa Kerajaan Singhasari, yaitu bahwa Raja Kertanegara dicandikan dalam wujud Siwa dan Buddha. Pada abad ke-14, penyatuan Siwa-Buddha semakin jelas dalam Kakawin Sutasoma yang ditulis oleh Mpu Tantular.

Agama Islam masuk ke Jawa pada abad ke-13 M. Agama baru ini menimbulkan pergesekan antar lapisan masyarakat yang diwarnai oleh nuasa politik. Konflik peralihan kekuasaan dan dominasi agama menyebabkan terjadinya pengungsian pemeluk agama lama ke tempat-tempat terpencil dengan tujuan menjaga warisan leluhur dari revolusi sosio-religi yang tengah terjadi. Misalnya pengungsian para bangsawan dan pandita ke Pulau Bali, Ki Ageng Tunggul Wulung ke Dusun Beji di sebelah timur Sungai Progo, Pangeran Singonegoro yang menyepi ke Umbul Jumprit, pengungsian Suku Tengger, legenda "ngahyang"nya Prabu Siliwangi menjadi "maung Siliwangi" sementara pengikutnya menjadi "maung loreng" setelah menolak bujukan Kian Santang untuk masuk Islam, dan sebagainya.

Kedatangan Portugis pada abad ke-16 M ke Maluku membawa serta agama Katolik untuk diperkenalkan pada penduduk Kesultanan Ternate yang beragama Islam. Namun, terjadi bentrok akibat kepentingan politik yang berakhir dengan pengusiran Portugis, yang digantikan datangnya pasukan Kerajaan Spanyol. Kesultanan Ternate kemudian meminta bantuan Bangsa Belanda yang membawa Kristen, sehingga juga terjadi pergesekan antara agama Katolik dan Kristen. Puncak penyebaran agama Kristen di Pulau Jawa terjadi pada abad ke-19 M dengan misionaris-misionaris yang tidak hanya berasal dari Belanda, melainkan juga misionari pribumi seperti Kiai Ibrahim Tunggul Wulung dan Kiai Sadrach. Penyebaran agama Kristen di Tanah Batak sempat memperoleh perlawanan dari Sisingamangaraja XII sebagai perwakilan Parmalim yang menyerukan pengusiran para zending Kristen disertai pengrusakan dan pembakaran. Namun, hal tersebut menjadi alasan pasukan Belanda untuk menaklukkan Batak.

Aktivitas misionaris Katolik dan Kristen dipandang membahayakan kehidupan beragama masyarakat yang saat itu mayoritas sudah beragama Islam. Muhammadiyah dan Persis melihat adanya upaya kristenisasi dan katolikisasi yang dilakukan para misionaris, sementara NU melihat bahwa Muhammadiyah juga melakukan dakwah dan misionaris. Gesekan antara Islam dan misionaris Kristen terus berlangsung hingga awal masa kemerdekaan Indonesia. Masing-masing pihak menerbitkan buku-buku apologetik yang antara lain berjudul "Islam Menentang Kraemer" (1925), "Tuhan Yesus Dalam Agama Islam" (1957), dan "Isa Dalam Qur’an Muhammad Dalam Bible" (1959). Bahkan, pada tahun 1964 beredar paflet berjudul "Memahami Kegiatan Nasrani" yang memuat rencana kristenisasi dan katolikisasi di Jawa dalam kurun waktu 20 tahun. Isi pamflet tersebut ditolak dan dianggap tidak otentik oleh pihak Kristen dan Katolik.

Diskriminasi yang dialami umat muslim membuat organisasi-organisasi Islam (1930-1940an) membentuk koalisi seperti Madjelis Islam A'la Indonesia (MIAI) dan Madjelis Sjuro Muslimin Indonesia (Masyumi).

Pergesekan antara Islam putihan dan abangan sudah ada semenjak periode dakwah Walisongo. Golongan putihan adalah para wali yang berdakwah di daerah pesisir dengan pusat di Giri, yaitu Sunan Giri, Sunan Ampel, dan Sunan Drajat. Golongan abangan berdakwah di pedalaman dengan pusat di Gunung Muria, yaitu Sunan Kalijaga, Sunan Kudus, Sunan Bonang, Sunan Muria, dan Sunan Gunung Jati. Golongan putihan berdakwah dengan menegakkan syariat dan menolak budaya setempat, sementara golongan abangan menggunakan budaya lokal dalam berdakwah, selama budaya tersebut tidak terlampau bertentangan dengan nilai-nilai Islam.

Golongan putihan atau santri memiliki orientasi politik karena memiliki kedekatan dengan keraton, sementara golongan abangan berorientasi pada dakwah yang merakyat. Terdapat golongan ketiga yang disebut golongan priayi yang lebih condong terhadap pemikiran abangan tetapi merasa memiliki derajat yang lebih tinggi. Para priayi berupaya mengarahkan perkembangan teosofi Islam ke arah "Jawanisasi Islam" melalui berbagai literatur seperti "serat", "suluk", "primbon", dan "wirid". Polemik antara pihak keraton dan pesantren memuncak setelah kekalahan Pangeran Diponegoro yang memiliki cita-cita mendirikan negara Islam di Jawa. Setelah berakhirnya perang Padri dan perang Jawa, hubungan kaum ulama dan pihak keraton semakin menjauh. Meskipun demikian, status desa perdikan yang disahkan oleh pemerintahan kolonial setelahnya, serta pemberlakuan "Cultuurstelsel" pada tahun 1830, memungkinkan kelompok minoritas seperti guru-guru agama memiliki tanah yang luas dan menjadi independen sehingga diperkirakan menjadi penyebab utama islamisasi di Jawa secara berkelanjutan. Selain itu, pembangunan jaringan jalan memungkinkan lebih banyak kaum intelektual muslim dari Arab untuk datang atau intelektual lokal untuk belajar ke luar Jawa. Misalnya Ahmad Rifa'i (1786-1875) yang belajar ke Mekkah dan membawa pulang Mazhab Syafi'i.

Antara paska-Perang Diponegoro (1830an) hingga reformasi Islam (1870an), lahir beberapa karya sastra "anti-islam" seperti Babad Kediri, Suluk Gatoloco, dan Serat Darmagandhul yang diperkirakan ditulis oleh kalangan priayi yang tidak puas terhadap aktivitas islamisasi di Pulau Jawa, atau menurut Phillipus van Akkeren adalah reaksi terhadap kegagalan politik Islami Pangeran Diponegoro. Hal ini berujung pada pelarangan publikasi Suluk Gatholoco berdasarkan UU No 4/PNPS/1963 karena isinya anti-Islam dan porno. Di lain pihak, beberapa kalangan menganggap isi suluk sebenarnya bukan anti-Islam melainkan sebagai "pengingat" karena pada masa tersebut banyak orang yang mengagungkan Syariat Islam.

Pergesekan cara pandang golongan putihan dan abangan masih terjadi hingga masa sekarang. Selepas periode Reformasi, gerakan Islam militan seperti Front Pembela Islam, Hizbut Tahrir Indonesia, Laskar Jihad, dan Jamaah Islamiyah semakin aktif dalam menuntut penerapan syariah bahkan menggelar aksi kekerasan di ruang publik. Aliran-aliran baru seperti Salafi, Wahabi, Majelis Tafsir Al Quran (MTA), Hizbut Tahrir (HTI), dan Lembaga Dakwah Islam Indonesia (LDII) menganggap akidah amaliah NU seperti tahlilan, yasinan, dan shalawatan adalah perbuatan bidaah yang haram. Hal tersebut menjadi perhatian Nahdlatul Ulama, yang sekalipun tergolong Islam putihan, akhirnya mengemukakan istilah Islam Nusantara yang sesuai dengan budaya Indonesia.

Meskipun memperoleh dukungan dari presiden ke-7 Indonesia, banyak pihak yang menolak pelabelan "Nusantara" terhadap Islam. Azhar Ibrahim dari Universitas Nasional Singapura memandang Islam Nusantara bisa menjadi teladan bagi negara-negara muslim lain yang sebagian besar mengalami konflik. Islam Nusantara yang memiliki ciri khas Islam Indonesia diklaim mengedepankan nilai-nilai toleransi yang bertolak belakang dengan "Islam Arab".

Menjelang kemerdekaan Indonesia, elit politik di Indonesia terbagi menjadi kelompok yang menginginkan Indonesia menjadi negara Islam dan kelompok nasionalis (terdiri atas Islam sekuler, komunis, dan Kristiani). Pada sidang BPUPKI tanggal 1 Juni 1945, Ir. Soekarno menyampaikan pidato Lahirnya Pancasila yang ditindaklanjuti dengan dibentuknya Panitia Sembilan untuk merumuskan Pancasila sebagai dasar negara Indonesia. Terjadi perdebatan antara kelompok Nasionalis dan kelompok Islam mengenai sila pertama sehingga dibentuk Panitia 94. Akhirnya, tanggal 22 Juni 1945 diperoleh persetujuan berupa Piagam Jakarta yang memenangkan kelompok Islam. Hal tersebut tidak mengakhiri keberatan-keberatan yang diajukan oleh kelompok Kristen (seperti Johannes Latuharhary), kelompok Islam berpendidikan Barat (seperti Hussein Jayadiningrat), dan kelompok abangan/Kejawen (seperti Wongsonegoro), tetapi baru pada tanggal 18 Agustus 1945 ketujuh kata pada Piagam Jakarta dihilangkan akibat tuntutan Umat Kristen di Indonesia Timur. Hal tersebut menjadi salah satu titik ketegangan hubungan antara Islam dan Kristen. Hal tersebut juga menyebabkan timbulnya pemberontakan Sekarmadji Maridjan Kartosoewirjo (1949) yang memproklamasikan Negara Islam Indonesia, dan memperoleh dukungan dari Abdul Kahar Muzakkar dan Daud Beureu'eh. Permasalahan ini juga kembali diangkat oleh Front Pembela Islam melalui Muhammad Rizieq Shihab (1 Juni 2016) yang menuntut Pemerintah Indonesia "kembali pada Pancasila dan UUD 1945 yang asli dan dijiwai Piagam Jakarta".

Pada masa demokrasi liberal tahun 1950an, Muhammadiyah melalui Masyumi berupaya menjalin kerja sama dengan kelompok Islam tradisional dan Nasrani. Namun, insiden pada tahun 1952 menjadi titik kritis perpecahan kelompok Islam modern dan tradisional. Sementara itu, Persis menepatkan diri di tengah-tengah konflik antara Islam-Nasrani, Islam-PKI, dan Islam tradisional-reformis. Setelah perpecahan pada tahun 1952, NU mengambil sikap oposisi terhadap Masyumi sementara masih bersikap kerja sama dengan Nasrani dan komunis. Persis beranggapan bahwa universitas-universitas Islam di Indonesia masih terlalu liberal sehingga mereka mengirim siswa ke Mesir, Libya, Saudi Arabia, dan Pakistan serta bergabung dalam gerakan muslim global dalam melawan kristenisasi.

Setelah Pemilu 1955, Konstituante dibentuk untuk menghasilkan UUD baru yang menggantikan UUDS 1950, keinginan pembentukan negara Islam kembali mencuat. Hal tersebut menyebabkan Konstituante gagal dalam tugasnya sehingga Presiden Soekarno mengeluarkan Dekret Presiden 5 Juli 1959 yang membubarkan Konstituante dan kembalinya UUD 1945 sebagai konstitusi negara.

Jatuhnya komunis di Indonesia menyebabkan konflik Islam-Kristiani semakin memanas, yang beberapa kali meletus menjadi konflik terbuka. Alwi Shihab memperkirakan sekitar dua juta umat muslim abangan berpindah agama ke Kristen dan Katolik untuk menghindari pembataian massal terhadap orang komunis. Pertambahan umat Nasrani tersebut dianggap sebagai proses kristenisasi. Pada tahun 1967, pergesekan terjadi akibat sebuah gereja dibangun di Meulaboh yang masyarakatnya tidak ada yang beragama Nasrani. Hingga tahun 1970an, akibat aktivitas misionaris Katolik dalam bentuk pendidikan dan kesehatan, Suara Muhammadiyah banyak memberikan kritik dan serangan terhadap Katolik, antara lain mengenai praktik selibat yang dilakukan oleh rohaniwan Katolik (September 1971), diskriminasi yang dilakukan umat Katolik di Filipina (Oktober 1971), dan proses kristenisasi di Indonesia (1974). Muhammadiyah, Persis, dan Dewan Da'wah Islamiyah Indonesia (DDII) menjalin hubungan dengan organisasi internasional seperti Organisasi Konferensi Islam dan Rabit'at al-Alam al-Islami, untuk menghambat bahaya kristenisasi.

Selama Orde Baru, agama menjadi alat kontrol stabilitas politik. Jumlah tempat ibadah yang dibangun sangat banyak, tetapi jumlah kasus penutupan, pengrusakan, dan pembakaran rumah ibadah juga meningkat pesat. Pada tahun 1945-1964 tecatat 2 gereja mengalami pengrusakan, sementara periode tahun 1955-1999 meningkat menjadi 55 buah masjid dan 609 gereja (lebih dari 50% terjadi selama tahun 1995-1999). Berbagai penyelesaian konflik dilakukan secara tertutup dan diakhiri dengan kompromi tanpa proses hukum. Menurut Pdt. Weinata Sairin (2002), kasus pengrusakan gereja yang diselesaikan secara hukum hanya terjadi pada kasus pembakaran GKJ Batang (1995).

Pada periode ini, konflik antara Islam dan Kristen terus terjadi. Untuk menyelesaikan konflik, musyawarah antar-agama pertama kali diprakarsai oleh Menag Muhammad Dahlan di Jakarta pada tanggal 30 November 1967. Musyawarah ini gagal karena perwakilan Kristen memprotes masalah pembatasan dakwah sementara perwakilan Islam menolak melakukan dialog. Akhirnya, pada periode Mukti Ali sebagai Menag (1971-1978), dialog antar-agama berhasil dijembatani, meskipun masalah kristenisasi berulang kali diangkat kembali dalam berbagai aspek politik dan sosial.

Disamping konflik antara Islam dan Kristen, peran pemerintah Orde Baru dalam menekan ekstrimis kanan melalui tangan militer juga membawa korban dan intoleransi pada pihak Islam. Selain itu, pergesekan antara kelompok Islam konservatif dan Islam moderat juga terjadi dan saling menjatuhkan, misalnya penggusuran masjid milik minoritas Muhammadiyah (1993) yang dianggap melakukan dakwah di Lamongan.

Suasana kebebasan pada Orde Reformasi dimanfaatkan orang atau golongan untuk kepentingan dan menurut tafsiran masing-masing. Semenjak Orde Baru berakhir, era kebebasan di Indonesia meluas, demikian pula dengan militansi agama. Pemerintah dinilai tidak menanggapi dengan tegas saat terjadi intoleransi keagamaan, seperti kekerasan, intimidasi, dan sebagainya. Bahkan, peristiwa pengeboman semakin marak semenjak Orde Baru berakhir. Temuan peneliti LIPI menyebutkan penyebaran paham radikal meningkat di kalangan anak muda setelah reformasi.

Ketua Dewan Syura Ikatan Jamaah Ahlul Bait Indonesia (IJABI), Jalaluddin Rakhmat, mengatakan bahwa intoleransi keberagamaan disebabkan oleh keinginan kelompok mayoritas untuk dominan. Ia berkesimpulan bahwa paham Islam dan Kristen yang dominan selalu cenderung tidak toleran. Jalaluddin Rakhmat juga menyebutkan survei bahwa wilayah Indonesia bagian timur seperti Papua dan Maluku adalah yang paling toleran sementara Jawa Barat yang paling tidak toleran. Sebagaimana laporan Komnas HAM dalam Kongres Kebebasan Beragama (2016), Jawa Barat tetap menjadi lokasi tertinggi terjadinya pelanggaran kebebasan beragama.

Menurut survei Pew Research Center (2010), Indonesia merupakan salah satu dari empat negara yang tingkat penghambatan dan kekerasan terhadap praktik keagamaannya sangat tinggi. Survei yang sama menyebutkan bahwa Indonesia berada di peringkat ke-5 dari 11 negara yang memiliki kekerasan sosial keagamaan tertinggi.

Semenjak tahun 2014, berbagai gerakan masyarakat mulai aktif untuk menolak masuknya paham radikalisme yang dituduhkan kepada HTI, PKS, dan Wahabi. Pada tahun 2016, mahasiswa Institut Seni Indonesia Yogyakarta menolak gerakan khilafah di kampus mereka. Langkah pertama yang dilakukan oleh Pemerintah Indonesia dalam menangkal gerakan radikal yang dapat mengancam keutuhan Negara Indonesia adalah pembubaran Hizbut Tahrir Indonesia pada bulan Juli 2017.

Prof. Dr. Jimly Asshiddiqie, SH dalam "Dialog Kebangsaan tentang Toleransi Beragama" (Jakarta, 13 Februari 2014) menyatakan bahwa peran pemerintah sangat penting dalam mencegah tindakan intoleransi di Indonesia, misalnya dengan menghilangkan peraturan perundangan yang bertentangan dengan hak asasi manusia dan mencegah pelaksanaan hukum yang timpang antar kelompok sosial. Brian J. Grim, Presiden "Religious Freedom & Business Foundation" (2014), menyatakan bahwa dalam suatu penelitian, tingkat perlindungan pemerintah terhadap kebebasan beragama setara dengan ada atau tidaknya kekerasan terhadap agama minoritas maupun kekerasan sektarian dalam masyarakat.

Menurut Human Rights Watch, oknum pejabat pemerintah dan polisi justru memberikan dukungan baik secara diam-diam maupun terbuka kepada kelompok-kelompok militan yang terlibat atau mendukung penyerangan terhadap minoritas, seperti Forum Umat Islam (FUI), Forum Komunikasi Muslim Indonesia (Forkami), Front Pembela Islam, Hizbut Tahrir Indonesia, dan Gerakan Islam Reformis (Garis). Komnas HAM (2016) mengemukakan bahwa pemerintah kabupaten dan kota menempati peringkat tertinggi dalam daftar pihak yang diadukan sebagai pelaku dugaan pelanggaran hak kebebasan beragama dan keyakinan, bahkan menjadi bagian dan turut serta dalam perbuatan intoleran. Hal tersebut disebabkan Pemda tidak berani menghadapi massa intoleran sehingga mengorbankan yang menjadi korban intoleransi, misalnya dengan dikeluarkannya Peraturan Gubernur Jawa Barat No. 12/2011 tentang larangan kegiatan jemaat Ahmadiyah Indonesia di Jawa Barat.

Eva Kusuma Sundari, anggota Komisi III DPR-RI menegaskan adanya upaya sistematis kelompok intoleran di Indonesia dengan cara membiayai, mencetak buku, menyusup ke dalam Kementerian Agama, dan mengontaminasi aparat keamanan. Ia menyayangkan adanya kapolres yang merujuk kepada fatwa Muspida dan MUI untuk menegakkan hukum, bukan pada konstitusi. Kasus masuknya paham radikal dalam buku-buku pelajaran agama dari TK hingga sekolah menengah, serta dalam lingkungan universitas, mencuat semenjak tahun 2015 dan menjadi perhatian serius dinas pendidikan dan pemerintah.

Semenjak periode Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (2004), Setara Institute melaporkan peningkatan kekerasan terhadap agama dan mazhab minoritas, antara lain penyerangan terhadap lebih dari 430 gereja dan penyegelan puluhan masjid Ahmadiyah. Sesuai laporan ke Komnas HAM serta pemantauan berbagai lembaga seperti Wahid Institute, Setara Institute, dan Moderate Muslim Society, pelanggaran hak kebebasan beragam mengalami peningkatan selama periode tahun 2007-2012. Komnas HAM menilai Indonesia sedang menghadapi "keadaan darurat HAM" pada akhir tahun 2013. Masyarakat mulai apatis untuk melaporkan tindakan kekerasan dan intoleransi karena kasus-kasus yang ditangani tidak ada yang ditangani secara tuntas oleh lembaga-lembaga pemerintah terkait demi "kerukunan umat beragama", misalnya kasus Sampang tahun 2012. Pada tanggal 26 Desember 2012, warga Syiah di Dusun Nangkernang, Desa Karanggayam, Kecamatan Omben, Sampang mengalami penyerangan oleh 200 orang dari mazhab Sunni sehingga terjadi korban tewas 2 orang dan puluhan rumah dibakar. Pemerintah melalui Menag Suryadharma Ali menyatakan bahwa kasus Sampang merupakan murni permasalahan keluarga yang berlarut-larut.
Masalah ketimpangan hukum misalnya terjadi pada puluhan gereja yang memenuhi syarat hukum pembangunan rumah ibadah tetapi akhirnya dicabut izinnya setelah ditekan kelompok militan Islamis, sekalipun bertentangan dengan keputusan Mahkamah Agung yang memberikan izin. Tindakan intoleransi tersebut dilaporkan dan menjadi topik dalam sidang PBB di Jenewa (Mei 2012), tetapi pelaporan tersebut disayangkan oleh beberapa pihak. KH Hasyim Muzadi menyebutkan bahwa Indonesia merupakan negara muslim yang paling toleran di dunia saat ini; selain menyebutkan bahwa Swiss melarang pembangunan menara masjid, Prancis mempermasalahkan jilbab, dan negara-negara lain yang tidak menghormati agama karena melegalkan pernikahan sejenis. Suara Islam (30-5-2012) melalui artikel berjudul "LSM Liberal Jualan Isu Intoleransi ke PBB" juga menyatakan bahwa isu intoleransi di Indonesia adalah tidak benar; bahwa selain Indonesia mengakui hari raya keenam agama, juga disebutkan bahwa di wilayah umat muslim menjadi minoritas "pendirian masjid juga dipersulit". Bahkan, Harits Abu Ulya di Kantor MUI Jakarta (7 Juni 2012) menduga adanya persekongkolan antara pihak gereja dan jaringan liberal berbentuk LSM sehingga Dewan HAM PBB menuding umat Islam Indonesia intoleran. Sementara itu, Ust. Zainal Abidin Al-Floresi menggugat tudingan bahwa umat Islam di Indonesia intoleran dengan membandingkan terhadap kondisi umat muslim minoritas di negara-negara lain serta adanya stigma negatif terhadap syariat Islam serta kelompok-kelompok Islam.

Pada tahun 2014, Indonesia kembali mendapat sorotan PBB dalam Sidang Dewan HAM PBB sesi ke-26 (10 Juni 2014) mengenai masalah "hak kebebasan berkumpul" kelompok agama atau mazhab minoritas, disamping lemahnya penegakan hukum yang melindungi. Muhamad Subhi dari the Wahid Institute menyebutkan bahwa terdapat pihak-pihak tertentu, bahkan dari pihak penyelenggara negara, yang mempertanyakan tindakan advokasi internasional karena dianggap mempermalukan Indonesia di mata internasional. Ia menyatakan bahwa, "Padahal, pelaporan ke dunia internasional terjadi karena ada kebuntuan di nasional, keengganan di tingkat nasional untuk sungguh-sungguh menyelesaikan ancaman intoleransi."

Komnas HAM dan the Wahid Institute menunjukkan data bahwa masih terjadi pengingkatan tindakan kekerasan yang mengatasnamakan agama pada tahun 2015. Intoleransi keberagamaan paling sering dialami jemaat Ahmadiyah. Intoleransi juga dialami oleh komunitas Gafatar. Setara Institute melaporkan adanya peningkatan kasus intoleransi beragama pada tahun 2015 dibandingkan tahun sebelumnya. Namun, Menag Lukman Hakim Saifuddin dalam laporan tahunan kehidupan keagamaan Indonesia 2015 menyebutkan bahwa kerukunan umat beragama di Indonesia dinilai sangat baik (75,36%). Ia menegaskan bahwa isu agama seringkali dilatari oleh motif lain, misalnya saat menjelang pilkada.

Peristiwa separatisme ekstrimis kanan (1950an), munculnya berbagai aliran kepercayaan baru yang dianggap bertentangan dengan ajaran agama, serta ketegangan antara PKI dengan NU pada pertengahan tahun 1960an menyebabkan Menteri Agama Saifuddin Zuhri mendesak Presiden Soekarno mengeluarkan Penpres No. 1/PnPs/1965 tentang Pencegahan Penodaan Agama (PPA) yang ditetapkan menjadi UU melalui UU No. 5/1969 Selain ditujukan untuk melindungi enam agama resmi sebagaimana disebutkan dalam penjelasan pasal demi pasal UU PPA Pasal 1, UU ini dipandang diskriminatif terhadap agama-agama lain. Pada akhir tahun 2009, tujuh LSM (Imparsial, Elsam, PBHI, Demos, Perkumpulan Masyarakat Setara, Desantara Foundation, dan YLBHI) dan empat individu (Abdurrahman Wahid, Musdah Mulia, Dawam Rahardjo, dan Maman Imanul Haq) mengajukan uji materi atas UU PPA.

Menurut Ester I. Jusuf (2010), UU PPA memberikan kewenangan pada pemerintah hingga masuk ke dalam wilayah pribadi antara warga negaranya dengan kepercayaannya. UU PPA mendiskriminasi kelompok yang dianggap memiliki kepercayaan menyimpang oleh suatu kelompok agama tertentu dan seharusnya sudah tidak berlaku semenjak 10 November 2008 dengan diterbitkannya UU Penghapusan Diskriminasi Ras dan Etnis (UU PDRE). Menteri Agama Suryadharma Ali (2010) berpendapat bahwa UU PPA harus dipertahankan untuk mencegah konflik horisontal pada masyarakat karena perlindungan hukum dari pemerintah menjadi hilang, dan pelaku penistaan agama akan lolos dari jerat hukum. Ketua Komisi Kerukunan Antarumat Beragama MUI, Slamet Effendy Yusuf (2010), menyebutkan bahwa Mahkamah Konstitusi harus berhati-hati karena belum ada UU pengganti. Juru Bicara Hizbut Tahrir Indonesia, Ismail Yusanto, menyatakan bahwa UU PPA hanya perlu direvisi atau diganti dengan yang lebih ketat membedakan antara kelompok beragama atau keyakinan dengan kelompok sempalan.

Penerapan UU PPA ini menyebabkan terjadinya diskriminasi terhadap penganut agama asli Nusantara yang tidak termasuk ke dalam enam agama resmi. Penganut agama asli kerap memperoleh perlakuan diskriminatif secara sosial dan hukum, dan sulit dalam mengurus akta seperti KTP dan akta pernikahan. Siti Musdah Mulia dalam Lokakarya Nasional Komnas HAM (2008) menegaskan bahwa UU ini jelas menguntungkan mazhab mayoritas dalam agama-agama resmi untuk mengontrol munculnya mazhab-mazhab lain dalam agama mereka. Aliran mayoritas dilegalkan dalam organisasi-organisasi seperti MUI, Walubi, PGI, KWI, dan PHDI serta diberi wewenang dalam kegiatan dan tafsir keagamaan dalam masyarakat, apakah "menyimpang" atau tidak. Beberapa aliran yang dianggap menyimpang dan dikenai UU ini adalah Lia Eden dengan kelompoknya yang disebut Salamullah (selanjutnya menjadi Kaum Eden) dan aliran Ahmadiyah yang ditetapkan sebagai aliran sesat oleh fatwa MUI. Contoh kasus lain adalah pemuka agama Syiah bernama Tajul Muluk yang dituduh melakukan penistaan agama pada tahun 2012 dan mengalami penganiayaan serta penahanan, dan kasus penodaan agama yang dilakukan oleh Alexander Aan pada tahun 2012 melalui Facebook. Meskipun tindakannya cukup jelas menodai agama Islam, beberapa organisasi dalam dan luar negeri menilai tuntutan hukum terhadap Alexander Aan terlalu berlebihan dan memasung kebebasan berekspresi individu. Di lain pihak, Forum Umat Islam menyatakan bahwa Alexander seharusnya dihukum mati. Mazhab-mazhab yang dianggap menyimpang atau sesat dalam agama lain misalnya adalah aliran Maitreya dalam agama Buddha dan Saksi-Saksi Yehuwa dalam agama Kristen.

Selain UU PPA, beberapa peraturan juga dianggap melanggar kebebasan beragama, misalnya Surat Edaran Menteri Dalam Negeri No. 477/74054/1978 tentang petunjuk pengisian kolom agama pada KTP yang menyebutkan "Agama yang diakui pemerintah, yaitu Islam, Katolik, Kristen/Protestan, Hindu, dan Budha". Semenjak dikeluarkannya SE Mendagri ini, istilah agama resmi dan tidak resmi menjadi muncul sehingga terjadi pengabaian hak-hak agama lain seperti agama-agama asli dan agama Konghucu. Pengakuan terhadap "agama resmi negara" secara eksplisit ditegaskan dalam UU Perubahan atas UU Nomor 23 Tahun 2006 tentang Administrasi Kependudukan, bahwa negara hanya mengakui enam agama resmi.

TAP MPR Nomor II/MPR/1998 tentang GBHN juga dinilai sangat diskriminatif dan menyerang penganut agama asli. Pasal yang dipermasalahkan adalah Butir 6 tentang Agama dan Kepercayaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa yang berbunyi:

Pasal tersebut menyebabkan komunitas agama asli seperti Sunda Wiwitan, Parmalim, Tolotang, dan Kaharingan menjadi target islamisasi atau kristenisasi agama-agama pendatang. Sebagian penganut agama asli seperti Sunda Wiwitan berusaha mempertahankan kepercayaan mereka meskipun harus menghadapi perlakuan diskriminasi dalam kehidupan sehari-hari dan memilih untuk mengosongkan kolom agama di KTP semenjak dikeluarkannya UU Nomor 23 tahun 2006 tentang Administrasi Kependudukan. Sementara itu, beberapa agama asli lain seperti Kaharingan dan Tolotang memilih untuk bergabung dengan agama Hindu meskipun disertai ketidakpuasan.

SKB Menag-Mendagri No. 1/Ber/MDN-MAG/1969 diterbitkan setelah terjadi beberapa kerusuhan lintas agama. Namun, SKB tersebut tidak memiliki petunjuk pelaksanaan sehingga dalam praktiknya sering mempersulit pembangunan tempat ibadah non-masjid karena menjadi wewenang bupati atau wali kota setempat untuk tidak atau memberikan izin. Setelah terjadi berbagai peristiwa intoleransi pada tahun 2005 terkait penutupan tempat ibadah, antara Oktober 2005-Maret 2006 dilakukan musyawarah antar majelis-majelis agama (MUI, PGI, KWI, PHDI, dan Walubi) dan SKB tersebut disempurnakan menjadi Perber Menag-Mendagri No. 9/8 Tahun 2006.

Perber Menag-Mendagri 2006 masih menuai protes karena dianggap tidak memberikan toleransi kepada umat agama yang minoritas, khususnya pasal 13 dan 14 (batasan 90 orang pengguna dan 60 orang dukungan masyarakat setempat). Di samping itu, dikeluarkannya Perber 2006 tersebut memicu peningkatan penolakan tempat-tempat ibadah minoritas hingga pemukulan dan penusukan aktivis dan pendeta Gereja Huria Kristen Batak Protestan (HKBP) di Bekasi (12 September 2010), meskipun dalam sambutannya, Menag M.M. Basyuni telah menegaskan bahwa tempat ibadah yang telah dipergunakan secara permanen atau memiliki nilai sejarah tetapi belum memiliki IMB sebelum berlakunya Perber 2006, Bupati/Wali kota wajib membantu memfasilitasi penerbitannya. Perber ini juga meningkatkan ketegangan antar kelompok-kelompok minoritas dan mayoritas, yaitu bahwa ada usaha-usaha kelompok tertentu untuk mencegah pendirian tempat ibadah melalui penolakan atas nama penduduk setempat atau usaha pencegahan kuota 60 orang pendukung tidak terpenuhi.

Kasus pengrusakan tempat ibadah yang terkait dengan Perber Menag-Mendagri 2006 antara lain adalah pengrusakan sebuah rumah yang digunakan sebagai tempat ibadah Kristen Pantekosta di Ngaglik, Sleman oleh Front Jihad Islam pada tanggal 2 Juni 2014, setelah sebelumnya disegel pada tahun 2012 karena izin IMBnya ditolak oleh masyarakat pada tahu 2010. Pembakaran juga dialami Sanggar Sapta Darma di Rembang (11 November 2015) oleh sekelompok orang yang mengatasnamakan Forum Umat Islam (FUI) Desa Plawangan yang disayangkan Lembaga Studi Sosial dan Agama (eLSA) Semarang karena pembangunan sanggar aliran kepercayaan diatur dalam peraturan bersama Mendagri dan Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Nomor: 43/41 Tahun 2009 tentang Pedoman Pelayanan Kepada Penghayat Kepercayaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa.

Pasal 28 B (1) UUD 1945 menyebutkan bahwa "Setiap orang berhak membentuk keluarga dan melanjutkan keturunan melalui perkawinan yang sah." Dalam pelaksanaannya, pernikahan diatur dengan UU No. 1 tentang Perkawinan (UPP). Pasal 2 UPP menimbulkan polemik karena tidak mengakui adanya pernikahan di luar hukum masing-masing agama Permohonan uji materi pasal 2 UPP ditolak oleh Mahkamah Konstitusi (2015) dengan alasan bahwa Negara Indonesia "berdasarkan Ketuhanan Yang Maha Esa" sehingga "tindakan atau perbuatan yang dilakukan oleh warga negara mempunyai hubungan yang erat dengan agama dan salah satunya adalah perkawinan". Pemerintah Indonesia saat itu mendukung penolakan karena khawatir akan munculnya "kerawanan dan gejolak sosial di tengah masyarakat" yang menolak pernikahan beda agama. Pemerintah memandang bahwa pernikahan berhubungan erat dengan agama dan hak konstitusional tiap individu tidak bisa dilakukan dengan sebebas-bebasnya tetapi ada batasan-batasan untuk menghormati hak konstitusional orang lain, sesuai dengan Pasal 28 J (22) UUD 1945. Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin menambahkan bahwa tidak diakuinya pernikahan beda agama merupakan ketentuan dari ajaran agama itu sendiri. Sementara itu, lima orang mahasiswa dan alumnus FH UI (2014) menganggap UU Perkawinan mengandung unsur “pemaksaan” dan bertentangan dengan UUD 1945 yang menjamin kebebasan beragama dan berkeyakinan.

Pada tanggal 20-4-1985, Ketua MA melalui surat bernomor KMA/72/IV/1981 yang ditujukan kepada Menag dan Mendagri RI memohon dalam membantu pelaksanaan pernikahan beda agama, mengingat masyarakat Indonesia yang majemuk sehingga pernikahan agama tidak dapat dihindari serta untuk mencegah perkawinan tidak resmi. Pada tahun 1986, MA melalui Putusan MA No. 1400 K/Pdt/1986 mengarahkan Kantor Catatan Sipil untuk mencatat pernikahan pasangan beda agama Andi Vonny Gani P dan Andrianus Petrus Hendrik Nelwan. Pada bulan Mei 2006, Sudhar Indopa, pegawai Kantor Catatan Sipil DKI Jakarta, menyatakan bahwa larangan pernikahan beda agama berasal dari agama dan bukan dari negara, sehingga kantor catatan sipil tidak dapat mencatat perkawinan tersebut.

Pernikahan beda agama dianggap haram dan tidak sah oleh MUI melalui Fatwa Mui Nomor: 4/Munas Vii/Mui/8/2005 serta didukung oleh NU dan Muhammadiyah. PHDI juga tidak mengakui pernikahan beda agama dengan berlandaskan aturan dalam agama Hindu, sedangkan Konghucu melalui MATAKIN menyatakan bahwa pemberkatan pernikahan hanya dapat dilakukan bila kedua mempelai beragama Konghucu, tetapi tetap menghormati dan memberikan surat keterangan pernikahan jika ada umatnya yang menikah berbeda agama. Sementara itu, agama Kristen melalui PGI menilai bahwa UU Pernikahan telah mengabaikan hak seseorang untuk menikah sehingga berpotensi menimbulkan penyimpangan moral. Katolik melalui KWI juga menganggap bahwa negara telah melampaui kewenangannya dengan terlalu jauh mencampuri urusan warga negaranya dengan Tuhan. Walubi menyebutkan bahwa agama Buddha tidak memberikan aturan ketat mengenai pernikahan beda agama meskipun diusahakan seiman.

Fatwa tanggal 7 Maret 1981 dikeluarkan oleh MUI di bawah kepemimpinan Prof. Dr. KH. Abdul Malik Karim Amrullah atau Buya Hamka dengan alasan umat muslim pada saat itu sering menyetarakan perayaan Natal (kelahiran Yesus atau Nabi Isa) dengan perayakan Maulid Nabi Muhammad. Sebagian umat muslim bahkan ikut dalam perayaan dan kepanitiaan Natal. Pada tahun 2012, Ketua MUI KH. Ma'ruf Amin kembali menegaskan agar umat Islam tidak memberikan ucapan Selamat Natal dan mengikuti Natalan bersama karena akan merusak aqidah dan keimanan umat Islam. Namun, ucapan Selamat Tahun Baru masih diperbolehkan. Selain itu, umat Islam diharapkan untuk menghormati perayaan Natal dengan cara tidak mengganggu umat kristiani yang merayakan. Wakil Ketua Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Lukman Hakim Saifuddin, berpendapat bahwa fatwa 1981 hanya tentang mengikuti ritual Natal, pengucapan "Selamat Natal" merupakan upaya memelihara kerukunan beragama dan tidak memasuki wilayah keimanan. Pernyataan tersebut juga dikritik oleh tokoh-tokoh muslim seperti Zuhairi Misrawi (NU), Salahuddin Wahid, dan Jusuf Kalla. Tokoh Kristen Theophilus Bela berpendapat bahwa MUI telah lama mengeluarkan fatwa-fatwa antipluralisme serta anti-toleransi. Pelarangan ini menimbulkan perdebatan hingga aksi pemasangan spanduk pelarangan ucapan Selamat Natal pada berbagai kota di Indonesia. Pada tahun 2014, Ketua Umum MUI Pusat, Din Syamsuddin, menyatakan bahwa memberikan ucapan selamat Natal tidak haram dan tidak diatur dalam fatwa MUI yang dikeluarkan pada tahun 1981. Sementara itu, FPI melalui Muchsin Alatas (2014) menyatakan bahwa pelarangan tersebut bukan merupakan kebencian umat Islam kepada umat Kristiani.

Fatwa MUI 1981 juga digunakan untuk melarang penggunaan pakaian Sinterklas oleh umat Islam, terutama karena adanya keresahan para ulama di Jawa Timur dan Aceh. Hal ini didukung oleh Ketua PP Muhammadiyah Prof. Yunahar Ilyas (2014). Pada tahun 2014, penolakan terhadap instruksi pemakaian jilbab dan atribut muslim lain menjelang Ramadhan 2014 terjadi di Bali karena adanya anggapan upaya islamisasi dan berhubungan dengan pelarangan penggunaan pakaian Sinterklas dan atribut Natal lainnya. Pada tahun tersebut juga terjadi pelarangan penggunaan jilbab pada sekolah-sekolah di Bali yang dianggap sebagai suatu tantangan terhadap umat Islam.

Majelis Permusyawaratan Ulama (MPU) Banda Aceh (2013) juga mengharamkan ucapan ‘"Salam Natal"’ dan perayaan tahun baru karena tidak ada dalam ajaran Islam dan bukan terkait masalah toleransi. Selain Natal dan Tahun Baru, perayaan hari valentine juga diharamkan.

Pada pertengahan tahun 2016, seorang siswa kelas XI SMK Negeri 7 Semarang penganut aliran Kepercayaan yang awalnya ditetapkan tidak naik karena nilai agama Islamnya kosong, dengan mediasi LBH APIK dan Wali kota Semarang Hendrar Prihadi, dinyatakan naik ke kelas XII dan mulai bersekolah kembali sejak 31 Agustus 2016. Pada tahun 2017, terdapat kasus kewajiban berjilbab bagi siswi non-muslim yang diterima bersekolah di SMP Negeri 3 Genteng atas anjuran Pelaksana Tugas (Plt) Kepala Sekolah Teguh Lumekso. Hal tersebut menadapat perhatian serius dari Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas yang memerintahkan untuk membatalkan aturan tersebut. Namun, Sekretaris Jenderal Federasi Serikat Guru Indonesia, Retno Listyarti, menyebutkan bahwa aturan serupa juga ditemukan juga di Sumatra Barat dan Kabupaten Bima.

Pada tanggal 10 Desember 2016, Wali kota Bandung, Ridwan Kamil, memberikan sanki tegas kepada ormas Pembela Ahlus Sunnah (PAS) yang memaksa pembubaran KKR di Bandung (6-12-2016). Sebelumnya, KKR dibubarkan dengan alasan panitia KKR belum memenuhi kelengkapan prosedur serta dianjurkan untuk tidak beribadah di luar gereja, tetapi hal tersebut dibantah oleh panitia yang menyatakan bahwa mereka telah melengkapi segala persyaratan yang diperlukan untuk peribadatan pada siang maupun malam harinya.

Brian J. Grim menyatakan bahwa selain peraturan dan tindakan yang dilakukan oleh pemerintah, aksi yang dilakukan oleh individu maupun kelompok juga berpengaruh terhadap kebebasan keberagamaan dalam masyarakat.

Proselitisme seringkali dipandang sebagai upaya islamisasi atau kristenisasi yang dilakukan kelompok agama minoritas terhadap masyarakat mayoritas, misalnya kegiatan dakwah di Tengger yang mayoritas beragama Hindu. Masyarakat atau kelompok tertentu tidak jarang memprotes kegiatan yang diduga sebagai proselitisme, misalnya pembangunan Rumah Sakit Siloam di Padang (2013-2014) dan Solo (2015-2016) yang dianggap sebagai upaya kristenisasi. Menurut MUI, pemilik Rumah Sakit ini, yaitu James T. Riady, pernah menyatakan ingin mengkristenkan desa-desa miskin di Indonesia. Wali kota Padang, Fauzi Bahar, menuduh Gubernur Sumatra Barat, Irwan Prayitno, sebagai dalang di balik demonstrasi masyarakat Minangkabau, terutama karena Irwan Prayitno berasal dari PKS yang dikenal sebagai parta dakwah. Sementara itu, Wali kota Solo, F.X. Hadi Rudyatmo, dianggap tidak mendengarkan aspirasi warga yang menolak pembangunan Rumah Sakit Siloam karena mengkhawatirkan dampak lingkungan dan alasan akidah.

Hubungan antara kelompok agama mayoritas dan minoritas di Indonesia secara keseluruhan atau pada daerah-daerah tertentu beberapa kali mengalami ketimpangan, terutama pada wilayah yang pemeluk agama mayoritasnya memiliki paham radikal. Ketegangan antara mayoritas dan minoritas mulai meningkat pada masa Orde Reformasi karena peran serta pemerintah tidak setegas selama masa Orde Baru yang menekan aliran-aliran agama berpaham radikal.
Selain itu, pemerintah terkesan membiarkan pertumbuhan kelompok-kelompok agama garis keras yang bahkan bertujuan melengserkan dasar negara Pancasila dengan paham agama yang mereka anut. Perselisihan yang terjadi pada daerah-daerah umumnya berupa penolakan kelompok agama mayoritas terhadap pembangunan tempat ibadah atau pelaksanaan ibadah umat minoritas, yang terkadang bahkan diikuti kekerasan. Beberapa pemerintah daerah juga terlibat dan mendukung penekanan yang dilakukan kelompok agama mayoritas terhadap minoritas.

Aksi kekuasan mayoritas di tingkat nasional terjadi pada demonstrasi yang diakhiri kericuhan pada tanggal 4 November 2016 ("Demonstrasi 411") yang melibatkan ormas-ormas Islam berdemonstrasi ke Jakarta untuk menuntut Basuki Tjahaja Purnama agar diproses hukum karena dituduh telah melakukan pelecehan terhadap ayat Al-Qur'an. Hal tersebut dipicu tulisan Buni Yani melalui media Facebook yang mengomentari pidato Pilkada Basuki. The Guardian dan South China Morning Post menganggap pemerintahan Basuki sebagai gubernur di Jakarta sebagai anomali karena ia merupakan bagian dari dua kelompok minoritas, yaitu etnis Tionghoa yang beragama Kristen. Beberapa media luar negeri lain, seperti theThe New York Times, juga mengungkapkan bahwa peristiwa ini merupakan peristiwa politik yang dilatarbelakangi agama karena ketakutan kelompok mayoritas akan kehilangan kekuasaan yang selama ini dipegang oleh mereka. Penetapan Basuki sebagai tersangka oleh kepolisian menyebabkan Indonesia menjadi sorotan dunia internasional yang menunggu bukti terjaminnya pluralisme di Indonesia dan bahkan mempertanyakan kebenaran terjaminnya pluralisme pada masa Orde Baru. Sementara itu, peristiwa Bom Samarinda (13 November 2016) yang terjadi sekitar seminggu setelah Demonstrasi 411 dianggap MUI sebagai pengalihan isu terhadap kasus Basuki. Komentar tersebut dicerca berbagai lapisan masyarakat karena kasus pengeboman gereja Kristen tersebut menyebabkan seorang balita meninggal dan tiga lainnya mengalami luka bakar. Selain itu, sebagian masyarakat juga mempertanyakan mengapa kasus Bom Samarinda tidak ramai ditanggapi sebagaimana Demonstrasi 411, terutama oleh para ulama dan pelaku demo 411. Sebelumnya juga terjadi teror bom pada beberapa tempat, seperti Sekolah Kristen Gloria di Surabaya dan Gereja Katolik Gembala Baik di Kota batu paska-demonstrasi 411.

Berikut ini merupakan daftar kerusuhan dengan latar belakang agama yang terjadi di Indonesia selama masa Orde Reformasi.

Munculnya gerakan terorisme di Indonesia semenjak awal periode Reformasi, seperti kasus bom Mataram dan Poso serta bom malam Natal 2000, Bom Bali 2002, Bom Bali 2005, Bom McDonald's Makassar 2002, Bom Palu 2005, Bom Solo 2011, bom Vihara Ekayana di Jakarta (2013), bom Medan 2016, bom Samarinda 2016, Bom Singkawang 2016, dan sebagainya dikaitkan dengan Jamaah Islamiyah dan ormas-ormas Islam lain seperti Jamaah Ansharut Tauhid (JAT). Meskipun banyak pihak yang menolak kaitan antara Islam dan terorisme, atau mencoba memberikan bukti terorisme yang dilakukan non-muslim, hal tersebut tidak mencegah timbulnya Islamofobia di Indonesia. Misalnya di Bali, munculnya sentimen terhadap Islam paska Bom Bali menyebabkan terjadinya pengawasan ketat terhadap pendatang, penolakan RUU APP, penolakan pembangunan mushola dan masjid, penolakan pendirian bank syariah, sertifikasi halal, dan penolakan pemakaian jilbab.

Menurut Prof. Didin Hafidhuddin, radikalisme dianggap sebagai pangkal dari terorisme meski tidak semua radikalis merupakan teroris. Ia menyatakan bahwa radikalisme diduga memiliki dua ciri, yaitu mudah memberikan cap kafir kepada kelompok lain dan memahami jihad secara sempit dalam arti perang semata. Namun, lanjut Prof. Didin Hafidhuddin, penggunaan istilah "terorisme berbasis agama" adalah kurang tepat karena dapat menimbulkan kesan pembenaran bahwa radikalisme yang merupakan akar terorisme diajarkan dalam agama.

Berdasarkan pernyataan mantan petinggi Jamaah Islamiah (JI) Abdul Rahman Ayub, jaringan teroris saat ini melakukan perekrutan anggota melalui dunia maya. Usaha pihak-pihak tertentu dalam menyebarkan berita kebohongan mengenai agama Islam (dikenal dengan sebutan ""hoax Islami"") kerap kali menyebabkan terjadinya cyberbullying. NU, melalui sekelompok anggotanya yang disebut "Cyber Warriors", mencoba menghadang propaganda Islam radikal dan teroris di internet, antara lain dengan pembuatan meme dan melalui twitter.

Aksi teror juga menimpa Bupati Purwakarta, Dedi Mulyadi, pada awal tahun 2016. Bupati Dedi dianggap sebagai penista dan perusak akidah agama Islam karena banyak membangun patung dan mengedepankan budaya Sunda di Purwakarta, yaitu lebih mengedepankan salam menurut budaya Sunda ("sampurasun") dibandingkan salam secara Islam. Selain memperoleh tuntutan hukum atas kasus penistaan agama, Dedi juga memperoleh ancaman melalui media sosial dan secara fisik.

Pada 16 November 2016, Setara Institute melakukan penelitian dan penilaian terhadap 94 kota di Indonesia dalam hal mempromosikan dan mempraktikkan toleransi beragama. Penelitian yang dilakukan sejak Agustus hingga Oktober 2015 ini mengukur tingkat toleransi beragama dari masing-masing kota dari empat variabel utama, yakni regulasi pemerintah, tindakan pemerintah, regulasi sosial atau peristiwa dan juga demografi agama. Hasilnya kota-kota yang dianggap memiliki tingkat toleransi beragama tertinggi meliputi Pematang Siantar, Salatiga, Singkawang, Manado, Tual, Sibolga, Ambon, Sorong, Pontianak, dan Palangkaraya. Sementara itu, kota-kota dengan tingkat toleransi beragama terendah meliputi Bogor, Bekasi, Banda Aceh, Tangerang, Depok, Bandung, Serang, Mataram, Sukabumi, Banjar dan Tasikmalaya.

Dalam paparan hasil pantauan Wahid Institute yang dilakukan selama Januari hingga Desember 2013, Majelis Ulama Indonesia (MUI) menduduki peringkat pertama sebagai pelaku pelanggaran toleransi dalam beragama. Menurut Kalau Subhi Azhari, salah satu peneliti Wahid Institute, hal ini dikarenakan MUI sering mengeluarkan fatwa-fatwa yang cenderung intoleran. Peringkat kedua ditempati oleh Front Pembela Islam (FPI) yang sebelumnya menduduki peringkat pertama. Selain MUI dan FPI, pelaku intitusi lain yang masuk ke dalam pantauan Wahid Institute di antaranya Forum Umat Islam (FUI) dengan 8 kasus, Aliansi Ormas Islam dengan 5 kasus, 3 kasus dikoleksi oleh JAT, perusahaan dan Aliansi Anti Ahmadiyah. Sementara dua kasus pelanggaran oleh GARIS, GP Ansor, Kampus, MMI, MTA, Muhammadiyah, dan LSM Muslim. Sisanya satu kasus oleh BASSRA, FBR, FKUM Pasar Minggu, Formasat Tasik, FUIB, GEMPA, Gerakan Masyarakat Peduli Kerukunan, UNS Solo, Pengelola Website, Solidaritas Indonesia Anti Penindasan, KUIB, LDII, Lembaga Kajian, dan Ormas Almanar. Namun, hasil penelitian tersebut ditepis oleh Ketua MUI Ahmad Cholil Ridwan yang menyatakan bahwa fatwa dibuat atas dasar ayat-ayat Al-Qur'an dan Hadist serta berfungsi untuk menyelamatkan umat Muslim dari kesesatan.

Riset oleh Setara Institute (2015) menyimpulkan Kota Bogor sebagai kota yang paling intoleran di antara 94 kota administratif yang menjadi sampel, antara lain disebabkan penanganan kasus GKI Yasmin, pemerintah memfasilitasi kegiatan kelompok intoleran (Aliansi Nasional Anti Syiah atau ANNAS), dan dikeluarkannya Surat Edaran Nomor: 300/321-Kesbangpol tentang larangan perayaan Asyura oleh Wali Kota Bogor, Bima Arya Sugiarto. Hal tersebut menyebabkan sejumlah warga Bogor yang bernaung dalam Yayasan Satu Keadilan menyomasi wali kotanya untuk menarik kembali surat edaran tersebut. Terkait survei tersebut, Bima Arya berkata bahwa mereka punya cara tersendiri dalam mengelola keberagaman dan kebersamaan di Kota Bogor.

Sementara itu, Kabupaten Purwakarta dinilai sebagai kabupaten yang menghargai kebebasan beragama bagi penduduknya serta menjadi salah satu calon penerima penghargaan sebagai daerah paling toleran oleh Dewan HAM Perserikatan Bangsa-bangsa. Pada Kongres Nasional Kebebasan Beragama dan Berkeyakinan (Jakarta, 23-2-2016), Komnas HAM memberikan penghargaan kepada Bupati Purwakarta, Dedi Mulyadi, atas perannya dalam menegakkan hukum di wilayahnya. Dedi Mulyadi membentuk ""Satgas Toleransi"" dalam usaha membendung massa intoleran, mendirikan sekolah ideologi yang menanamkan nilai-nilai Pancasila, dan mengeluarkan Surat Edaran Nomor 450/2621/Kesra tentang Jaminan Melaksanakan Ibadah Berdasarkan Keyakinan. Sementara itu, FPI dan Manhajus Solihin menyebut Purwakarta sebagai darurat akidah, dengan salah satu alasannya karena Dedi Mulyadi mengubah "Assalamualaikum" menjadi "Sampurasun". Ketua Umum PBNU Said Aqil Siroj menghimbau masyarakat Purwakarta untuk tidak menghiraukan tundingan tersebut dan berkomentar untuk membubarkan ormas yang sudah memprovokasi hingga dianggap meresahkan.

Pemberlakuan Syariat Islam di Aceh ditawarkan oleh Gus Dur (2001) sebagai jalan untuk menyelesaikan kasus Gerakan Aceh Merdeka (GAM). Meskipun UU No 11 tahun 2006 tentang pemerintahan Aceh menyebutkan bahwa Hukum Syariat berlaku untuk umat Islam sementara masyarakat non-muslim hanya wajib menghormati pelaksanaannya, penerapannya terus memperoleh sorotan dari dalam dan luar negeri. Suraiya Kamaruzzaman, seorang aktivis HAM di Aceh, menilai bahwa peraturan pemberlakuan Syariat di Aceh (2014) atau "Qanun Jinayat" bersifat diskriminatif terhadap non-muslim. Sementara itu, Gubernur Aceh, Zaini Abdullah, memastikan bahwa Syariat Islam hanya diberlakukan bagi penduduk Aceh yang muslim, tidak bagi non-muslim yang menetap atau melakukan kegiatan di Aceh, sesuai Qanun Aceh Nomor 11 Tahun 2002 Pasal 13. Pada tahun 2016, hukuman cambuk diberlakukan kepada seorang wanita non-muslim yang berjualan minuman keras di Takengon. Meskipun hukuman tersebut merupakan pilihannya sendiri untuk menghindari hukuman penjara, Komnas HAM khawatir peristiwa tersebut akan dipraktikkan secara meluas karena "hukum positif tidak berlaku di sana" dan menjadi "suatu pergeseran dalam penerapan hukum Islam."

Setara Institute menyampaikan bahwa Provinsi Aceh berada di urutan kedua tertinggi terjadinya pelanggaran kebebasan beragama di Indonesia dengan pelaku pelanggaran terbanyak adalah aparatur Pemkab atau Pemkot. Intoleransi keberagamaan banyak terjadi di Aceh Singkil. Ketua Forum Cinta Damai Aceh Singkil (Forcidas), Boas Tumangger, dan tokoh muslim Ramli Manik, dan perwakilan Posko Kemanusiaan Lintas Iman mendatangi Komnas HAM (2016) untuk mengadukan persoalan kebebasan beragama dan beribadah di Aceh Singkil. Disebutkan bahwa sesudah peristiwa pembakaran gereja HKI (13 Oktober 2015), izin pembangunan gereja dipersulit. Dinas Pendidikan dan Kementerian Agama Aceh Singkil juga melakukan praktik diskriminasi bahwa semua peserta didik wajib mengikuti pelajaran agama Islam sehingga selama puluhan tahun semua SDN di Singkil tidak memiliki guru agama Nasrani. Semua siswa non-muslim harus mengikuti pelajaran agama Islam, termasuk baca tulis Arab dan Al-Quran, supaya bisa naik atau lulus. Forcidas dan Posko Kemanusiaan Lintas Iman juga menuntut peradilan yang adil dan independen untuk Wahid Tumangger serta menuntut Komisi Yudisial mengusut Majelis Hakim PN Singkil yang terlibat karena diduga memberikan keputusan hukum yang tidak adil.

Peristiwa pembakaran gereja HKI menyebabkan ribuan penduduk Kristen Singkil mengungsi ke beberapa kabupaten di Sumatra Utara. Dewan Pakar NU Aceh, Teuku Kemal Fasya (2015), menilai bahwa proses islamisasi dan kristenisasi berjalan secara alamiah di Singkil, tetapi isu kristenisasi diangkat dalam kampanye hitam dan bernuansa politis. Ia menilai kekerasan di Singkil, termasuk perobohan 10 gereja oleh bupati, dimobilisasi oleh aktor tertentu karena massa mengabaikan himbauan ulama Singkil, polisi kurang memberikan respon, dan massa anarkis datang dari wilayah yang jauh. Ramli Manik menyampaikan bahwa sebenarnya tidak ada ketegangan antar umat Islam dengan Kristen dan Katolik di Aceh Singkil, terutama karena mereka juga terikat hubungan keluarga. Namun, Pemkab Aceh Singkil mengeluarkan kebijakan-kebijakan diskriminatif dan restriktif sehingga menyebabkan terjadinya intoleransi keberagamaan.

Setelah beberapa kasus kekerasan yang terjadi di Indonesia, seperti Cikeusik, Temanggung, dan Jawa Timur, Aliansi Jogja untuk Indonesia Damai (Aji Damai) mendeklarasikan ""Yogya Kota Toleran"" bersama tokoh lintas agama DIY pada tanggal 3 Maret 2011. Menurut koordinator pelaksana, Subkhi Ridho, Yogyakarta sebagai kota budaya dan kota pendidikan pantas menjadi teladan toleransi keberagamaan di Indonesia. Namun, berbagai kasus kekerasan dan intoleransi agama menyebabkan Yogyakarta dinilai sebagai Kota Intoleran, misalnya penyerangan umat Katolik di Sleman (2014 dan 2016), penutupan Lembaga Rausyan Fikr (2014) akibat MUI Yogyakarta mengeluarkan fatwa sesat atas permintaan Front Jihad Islam (FJI), pengusiran dan penganiayaan, penyerangan dan penutupan gereja yang sudah atau belum memiliki IMB, penolakan perayaan keagamaan, pembubaran diskusi, pengrusakan situs makam dan kelenteng, dan sebagainya.

Berdasarkan dokumentasi Aliansi Nasional Bhinneka Tunggal Ika (ANBTI) di Universitas Gadjah Mada (2016), Kabupaten Gunungkidul merupakan wilayah yang tingkat intoleransinya paling tinggi. Menurut Najib Azca (2014), sosiolog dan peneliti Pusat Studi Keamanan dan Perdamaian (PSKP) UGM, pada tahun 2000an banyak eksmujahid Poso dan Ambon membangun komunitas di Yogyakarta. Ia menyatakan bahwa, "Mereka dulu giat menyerang minoritas dalam Islam, seperti Syiah dan Ahmadiyah, tapi sekarang sudah menyasar nonmuslim." Pada Desember 2016, Universitas Kristen Duta Wacana (UKDW) untuk menurunkan baliho mereka yang menampilkan mahasiswi berjilbab atas desakan Forum Umat Islam (FUI). Sementara itu, Rektor Universitas Sanata Dharma menyatakan akan menolak tuntutan FUI untuk menurunkan baliho mereka yang juga menampilkan mahasiswi berjilbab, karena selain tidak ingin kewenangan universitas Katolik tersebut diatur oleh ormas tertentu, penampilan mahasiswi berjilbab merupakan bentuk penghargaan terhadap semua mahasiswa muslim yang berkuliah di kampus tersebut.

Serikat Jurnalis untuk Keberagaman (Sejuk) memandang Sultan Hamengkubawana X membiarkan tindakan intoleransi yang terjadi dan mendesak pengusutan serta penangkapan pihak yang melakukan kekerasan. Bahkan, Masyarakat Anti-Kekerasan Yogyakarta (Makaryo) mendesak agar Penghargaan Pluralisme yang diberikan oleh oleh Jaringan Antar-Iman (JAI) kepada Sultan (Mei 2014) untuk dicabut. Sultan Hamengkubuwana X (2014) menyadari bahwa penegakan hukum yang lemah merupakan penyebab permasalahan intoleransi di Yogyakarta, tetapi ia kesulitan "menggunakan otoritas tertingginya sebagai kepala daerah untuk mendesak Kepala Kepolisian Daerah DIY menuntaskan kasus-kasus intoleransi secara hukum".

Pada masyarakat Bali yang mayoritas beragama Hindu, kebebasan beragama tergolong tinggi karena, menurut IDG Ngurah Utama, Hindu memiliki ajaran yang sangat toleran, yaitu ""om basudewa kumtu ba kamyang"" (semua manusia bersaudara). Bimas Islam Bali menyebutkan bahwa kehidupan umat beragama di Bali tergolong tinggi dan patut ditiru oleh provinsi lain di Indonesia. Di Bali tidak pernah terjadi bentrok antar umat beragama, tempat ibadah antar agama banyak yang berdampingan, dan terdapat tradisi "Ngejot" atau mengirim makanan kepada tetangga saat hari raya kepada umat berbeda agama sebagai tanda kehidupan yang rukun dalam bertetangga. Akulturasi budaya juga tampak dalam bidang keagamaan, seperti umat Katolik di Dusun Tuka, Dalung yang beribadah menggunakan pakaian khas Bali serta masih melestarikan nama Balinya. Ketua Matakin Bali, Ahi Matain (2015), juga menegaskan bahwa kerukunan beragama di Bali sudah terjalin sejak lama. Pada tahun 2016, FKUB Bali memutuskan memberi toleransi umat Islam untuk salat sunah gerhana pada saat Nyepi. Meskipun demikian, Perda Nyepi di Bali dianggap sebagai salah satu perda diskriminatif di Indonesia karena memaksakan umat beragama lain untuk tidak beraktivitas sebagaimana mayoritas Hindu. Kegiatan keagamaan Hindu yang kerap menggunakan badan jalan juga dianggap mengganggu oleh sebagian umat non-Hindu, sementara yang lain memaklumi karena kegiatan tersebut merupakan budaya turun-temurun di Bali.

Pasca Bom Bali I dan II, ketegangan kerap terjadi antara umat Hindu dan Islam di Bali, misalnya pelarangan penggunaan jilbab di sekolah-sekolah negeri di Bali. Meskipun akhirnya diterbitkan Permendikbud 45/2014 yang melegalisasi penggunaan jilbab oleh pelajar sehingga sekolah-sekolah bersedia menerima siswi berjilbab. Pada tahun 2014, ratusan pemuda Bali berdemonstrasi di depan kantor Bank Indonesia (BI) Denpasar untuk menolak perbankan syariah. Aliansi Hindu Muda Bali menyatakan bahwa tujuh kabupaten di Bali menolak pendirian bank syariah. Melalui Dr Shri I.G.N. A. Wedakarna M.W.S., ia tidak mempermasalahkan sistem ekonomi syariah, tetapi curiga ada keinginan dari pihak-pihak tertentu di balik "branding" syariah yang dibawa ke Bali, misalnya karena ada karyawan beragama Hindu yang tidak boleh memasang sarana persembahyangan umat Hindu di bank syariah. Selain itu, ia juga menyatakan bahwa umat Islam kurang dapat menyesuaikan dengan unsur budaya lokal. Ali Rama, perwakilan Ikatan Ahli Ekonomi Islam (IAEI), menyayangkan pandangan bahwa perbankan syariah berkaitan dengan agama tertentu.

Instruksi penggunaan peci dan kerudung pada beberapa perusahaan seperti PT Jasamarga Bali Tol (JBT), Hypermart, Smartfren, Hoka Hoka Bento, dan Taman Nusa untuk menyambut Lembaran (2014) juga menuai protes dari Aliansi Hindu Bali yang terdiri atas Cakrawahyu, Yayasan Satu Hati Ngrestiti Bali, Yayasan Hindu Nusantara, dan Pusat Koordinasi Hindu Nusantara karena dianggap atribut khas agama tertentu. Sikap tersebut dinilai Ketua PHDI Jakarta Pusat, IDG Ngurah Utama, sebagai tindakan intoleran yang dilakukan oknum fanatik yang ada di tiap agama. Ketua PHDI Provinsi Bali, I Gusti Ngurah Sudiana, menganjurkan seluruh umat Hindu untuk tidak mengusik kenyamanan kelompok berbeda keyakinan dengan menuntut pelarangan jilbab, peci, atau pendirian bank syariah. Wasekjen MUI Bidang Budaya, Natsir Zubaedi, menegaskan bahwa penggunaan lambang keagamaan adalah hak; pelarangan terhadap hal tersebut merupakan pelanggaran hak asasi manusia.

Menurut survei Lembaga Studi dan Advokasi Masyarakat (ELSAM) bersama dengan Yayasan TIFA selama tahun 2011-2012, Papua merupakan provinsi terbaik di Indonesia berkenaan dengan kebebasan beragama, diikuti oleh Kalimantan Barat. Disebutkan bahwa hampir tidak ada persoalan tentang keberagamaan di Papua, kecuali bahwa tidak ada perda khusus yang mengatur perlindungan kebebasan beragama. Menurut Ketua Presidium Perhimpunan Indonesia Timur (PPIT), Laode Ida (2015), warga asli Papua sangat menghormati kebebasan beragama dan toleran dengan penganut keyakinan yang berbeda. Namun, pada tahun 2015, terjadi pelarangan perayaan Idul Fitri yang berujung pada pembakaran masjid di Tolikara hingga korban meninggal di pihak GIDI (17 Juli 2015). Komnas HAM menyampaikan bahwa Bupati Tolikara, Usman Wanimbo, bersama dua fraksi DPRD Tolikara (2013), mengakui telah menandatangani Perda tentang pelarangan dan pembatasan agama dan pengamalan agama tertentu di Tolikara. Gereja Injili di Indonesia (GIDI) juga mengeluarkan surat nomor 90/SP/GIDI-WT/VII/2015 yang ditujukan kepada umat Islam Tolikara bahwa akan diadakan kegiatan Kebaktian kebangunan rohani (KKR) tingkat Internasional pada tanggal 13-19 Juli 2015. Bersama dengan surat tersebut, umat Islam tidak diizinkan merayakan Lebaran di wilayah Kabupaten Tolikara dan dilarang memakai pakai jilbab. Insiden ini menyebabkan banyak media menyulut kebencian terhadap umat Kristen hingga hoax yang menyebutkan bahwa Idul Fitri sudah dirayakan di Papua semenjak tahun 1945, bahkan terjadi pembakaran gereja di Kota Palu, Yogyakarta, Solo, dan Purworejo sambil menyebut pelaku pembakaran di Tolikara sebagai teroris Kristen. Meskipun pada tanggal 15 Juli 2015, perayaan Idul Fitri di Tolikara sudah tidak lagi dilarang, insiden tanggal 17 Juli 2015 terjadi akibat Arianto Koyoga dan Jundu Wanimbo menghasut 80 orang untuk menyerang 300 warga yang sedang beribadah di halaman Koramil Karubaga.



</doc>
<doc id="2101839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101839" title="Paige (pegulat)">
Paige (pegulat)

Saraya-Jade Bevis (lahir 17 Agustus 1992) adalah seorang pegulat profesional Inggris dan aktris yang saat ini bergabung di WWE dengan nama panggung Paige, dan tampil di merek "Raw". Dia pernah dua kali menjadi Juara Diva WWE dan merupakan pemegang gelar pertama dan Juara Wanita NXT di divisi pengembangan WWE, NXT. Dia adalah satu-satunya orang yang telah memegang kedua gelar secara bersamaan, dan hingga bulan Juli 2016, masa berkuasanya selama 308 hari adalah yang terlama sepanjang sejarah gelar tersebut.

Pada 2005, di usia 13 tahun, Bevis melakukan debutnya di World Association of Wrestling, sebuah promotor yang dijalankan oleh keluarganya, dengan nama panggung Britani Knight. Dia kemudian memegang berbagai gelar di sirkuit independen di seluruh Eropa. Pada 2011, dia menandatangani kontrak dengan WWE dan mulai bertanding di divisi pengembangan WWE, dan kemudian melakukan debut di acara utama WWE pada April 2014. Di pertandingan debutnya di acara utama, dia memenangkan Divas Championship, menjadi juara termuda sepanjang sejarah gelar tersebut di usia 21 tahun.


</doc>
<doc id="2101841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101841" title="Leung Siu-lung">
Leung Siu-lung

Leung Siu-lung, kelahiran pada 1948 di Hong Kong, adalah seorang aktor yang muncul dalam beberapa film seni bela diri Hong Kong. Ia sering tampil dengan sebutan "Bruce Leung", "Bruce Liang", "Bruce Leong", atau "Bruce Leung Siu-lung", dan umumnya dikelompokkan sebagai pemeran pengganti Bruce Lee setelah kematian Lee dalam subgenre yang dikenal sebagai Bruceploitasi. Leung belajar seni bela diri dari ayahnya di opera Kanton. Juru utamanya adalah Karate Goju ryu, ia juga merupakan praktisioner Wing Chun.

Sepanjang 1970an dan 1980an, ia muncul dalam sejumlah besar film seni bela diri. Sebagian besar penonton Barat familiar dengan "The Tattoo Connection" karya Jim Kelly (dimana ia tak hanya bermain peran, tetapi juga mengkoreografikan aksi-aksinya) dan "Magnificent Bodyguards" karya Jackie Chan, yang merupakan film Hong Kong pertama yang dibuat dalam format 3D. Ia juga dikenal karena memerankan Bruce Lee dalam film klasik Bruceploitasi terkenal, "The Dragon Lives Again".

Selain itu, Leung tampil dalam kendaraan bintangnya sendiri, yang meliputi "My Kung-Fu 12 Kicks", "", dan "Black Belt Karate".

Leung pensiun dari akting setelah "Ghost Hospital" pada 1988. Namun, pada 2004, ia kembali ke layar lebar dengan berperan sebagai The Beast dalam film "Kung Fu Hustle" karya Stephen Chow (yang, secara tak sengaja, menjadi peran jahat pertamanya). Pada 2007, ia muncul sebagai diri sendiri dalam dokumenter Italia "Dragonland" yang disutradarai oleh Lorenzo De Luca. Sebuah wawancara dibuat pada malam hari dengan latar belakang film "Shamo".

Sumber:


</doc>
<doc id="2101847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101847" title="Subsistem Windows untuk Linux">
Subsistem Windows untuk Linux

Subsistem Windows untuk Linux (, WSL) merupakan lapisan kompatibilitas untuk menjalankan biner Linux yang dapat dijalankan (dalam bentuk ELF) secara alami di Windows 10. Microsoft dan Canonical bekerja sama untuk mengaktifkan paket Ubuntu Trusty Tahr yang dapat diunduh dan diekstrak ke komputer lokal, dan untuk perangkat dan utilitas yang terkandung dalam paket tersebut untuk berjalan alami di atas subsistem ini. Subsistem ini menyediakan antarmuka kernel Linux yang cocok yang dikembangkan oleh Microsoft (tanpa mengandung kode Linux), dengan biner mode pengguna dari Ubuntu yang berjalan di atasnya.

Subsistem ini tidak dapat menjalankan semua perangkat lunak Linux seperti antarmuka pengguna grafis. Walau demikian, itu memungkinkan pengguna untuk mengurangi hal tersebut dengan menjalankan aplikasi X Window System grafis dengan X server luar.

Subsistem Windows untuk Linux berasal dari Proyek Astoria, yang mengizinkan aplikasi Android berjalan di Windows 10 Mobile. Subsistem ini tersedia dalam Windows 10 Insider Preview "build" 14316.




</doc>
<doc id="2101851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101851" title="Yuen Qiu">
Yuen Qiu

Yuen Qiu (Tionghoa: 元秋) (lahir Cheung Cheun-Nam, 1948) adalah seorang aktris dan artis bela diri Tiongkok. Ia adalah seorang pakar keterampilan seni bela diri Tionghoa dan opera Beijing, dan berlatih di bawah bimbingan masternya, Yu Jim-yuen, seperti halnya Jackie Chan dan Sammo Hung Kam-Bo di Sekolah Opera Peking.

Yuen Qiu bekerja sebagai pemeran pengganti dan penampil klub malam dari akhir 1960an sampai awal 1970an. Ia memainkan peran kecil dalam produksi internasional, "The Man with the Golden Gun" (1974), memerankan seorang pelajar yang menyelamatkan Roger Moore yang berperan sebagai James Bond. Seperti halnya beberapa pemeran pengganti wanita dan untuk memenuhi kebutuhan hidup pada masa tersebut, ia menikah pada 1974 di usia 24 tahun.

Setelah meninggalkan industri film Hong Kong selama sekitar 20 tahun, ia berperan dalam "Kung Fu Hustle". Ia adalah satu-satunya anggota wanita junior dari Akademi Drama Tiongkok yang diaudisi namun langsung menghadap ke sutradara.

Yuen juga tampil dalam sebuah film yang berjudul "Kung Fu Mahjong", dengan Yuen Wah.

Pada 31 Maret 2005, Yuen ditangkap bersama dengan 10 wanita lainnya karena berjudi ilegal.


</doc>
<doc id="2101855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101855" title="Storks (film)">
Storks (film)

Storks adalah sebuah film komedi buddy-petualangan animasi komputer 3D Amerika 2016 yang disutradarai oleh Nicholas Stoller dan Doug Sweetland, dan ditulis oleh Stoller, berdasarkan pada gagasan miliknya sendiri dan dikembangkan oleh Warner Bros. Animation di bawah naungan . Film tersebut dibintangi oleh pengisi suara Andy Samberg, Katie Crown, Kelsey Grammer, Keegan-Michael Key, Jordan Peele, Anton Starkman, Jennifer Aniston, Ty Burrell, Stephen Kramer Glickman, dan Danny Trejo. Film tersebut sudah dirilis oleh Warner Bros. Pictures pada tanggal 23 September 2016 di Amerika Serikat dan Indonesia.




</doc>
<doc id="2101858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101858" title="Jon M. Chu">
Jon M. Chu

Jonathan Murray Chu (; ) merupakan seorang sutradara, produser dan penulis naskah Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai sutradara film "" (2008), "Step Up 3D" (2010), "" (2011), "" (2013), "Jem and the Holograms" (2015), "Now You See Me 2" (2016) dan "Crazy Rich Asians" (2018).

Jon M. Chu lahir di Palo Alto, California, dan besar di Los Altos. Ibunya, Ruth Chu, lahir di Taiwan dan ayahnya, Lawrence Chu, lahir di Sichuan. Lawrence Chu merupakan seorang koki terkenal dan orang tuanya memiliki usaha restoran Chef Chu's, sebuah restoran terkenal di Los Altos. Ia menempuh pendidikan di Pinewood School dari taman kanak-kanak hingga kelas 12. Ia menikah dengan kekasih lamanya, desainer grafis Kristin Hodge, di Napa Valley pada tanggal 27 Juli 2018 dan memiliki seorang anak perempuan.


</doc>
<doc id="2101864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101864" title="Darren Young">
Darren Young

Frederick "Fred" Douglas Rosser III (lahir 2 November 1983), lebih dikenal dengan nama panggung Darren Young, adalah seorang pegulat profesional Amerika yang bergabung dengan WWE dan tampil di merek "Raw". Dia adalah mantan Juara Tag Tim WWE satu kali.

Sebelum menandatangani kontrak bersama WWE, Rosser bertanding di promotor independen timur laut dan Mid-Atlantik termasuk Chaotic Wrestling, East Coast Wrestling Association, Independent Wrestling Federation dan National Wrestling Alliance.


</doc>
<doc id="2101868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101868" title="G.I. Joe: Retaliation">
G.I. Joe: Retaliation

G.I. Joe: Retaliation adalah film laga fiksi ilmiah militer Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh Jon M. Chu yang kisahnya berdasarkan pada mainan, komik dan media waralaba G.I. Joe dari Hasbro. Film ini ditulis oleh Rhett Reese dan Paul Wernick, dan merupakan sekuel dari film tahun 2009, ".

"Retaliation" menampilkan kembali beberapa aktor seperti Byung-hun Lee, Ray Park, Jonathan Pryce, Arnold Vosloo, dan Channing Tatum yang memerankan kembali peran mereka seperti pada film pertama. Luke Bracey mengambil alih peran Cobra Commander, menggantikan Joseph Gordon-Levitt. Dwayne Johnson, D. J. Cotrona, Adrianne Palicki, Ray Stevenson, dan Bruce Willis melengkapi deretan pemain utama film ini.

Dalam film, Zartan masih melakukan operasi dari Komando Cobra yakni meniru Presiden Amerika Serikat. Organisasi teroris Komando Cobra pun mampu mengkonstruksikan bahwa Joe adalah pengkhianat, dan mereka hampir hancur dalam sebuah serangan udara. Cobra Commander menempatkan para pemimpin dunia di bawah kendali Komando Cobra, dan mendapatkan akses ke hulu ledak nuklir mereka. Kalah dala jumlah dan persenjataan, anggota Joe yang masih hidup membuat rencana bersama dengan pendiri G.I. Joe, Jenderal Joseph Colton, untuk menggulingkan Cobra Commander dan sekutu-sekutunya.

Awalnya film ini dijadwalkan rilis pada bulan Juni 2012, namun ditunda untuk mengkonversi film ke format 3D dan guna meningkatkan minat di pasar internasional. Film ini dirilis di Amerika Utara pada 28 Maret 2013, dan menerima ulasan yang umumnya negatif, tetapi mendapatkan sukses box office, meraih pendapatan lebih dari $ 375 juta di seluruh dunia.

Duke (Channing Tatum) menjadi pemimpin unit G.I. Joe, yang dituduh telah mencuri hulu ledak nuklir dari Pakistan oleh Zartan (Arnold Vosloo), peniru Presiden Amerika Serikat (Jonathan Pryce). Unit ini kemudian hancur dalam sebuah serangan udara militer, Duke manjadi salah satu korbannya. Anggota G.I. Joe yang selamat hanyalah Roadblock (Dwayne Johnson), Flint (D.J. Cotrona), dan Lady Jaye (Adrianne Palicki).

Sementara itu, Storm Shadow (Byung-hun Lee) dan Firefly (Ray Stevenson) menyelamatkan Cobra Commander (Lukas Bracey) dari sebuah penjara bawah tanah dengan keamanan maksimum di Jerman, dan mereka meninggalkan Destro. Storm Shadow terluka saat melarikan diri dan mundur ke sebuah kuil di Himalaya untuk memulihkan diri. Setelah mengetahui bahwa ia masih hidup, Blind Master (RZA), pemimpin klan Arashikage, mengirimkan Snake Eyes (Ray Park) dan muridnya Jinx (Élodie Yung), yang juga merupakan sepupu Storm Shadow, untuk menangkap Storm Shadow sehingga ia bisa menjawab misteri tentang pembunuhan pamannya yakni, Hard Master.






</doc>
<doc id="2101873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101873" title="Revisionisme (Marxisme)">
Revisionisme (Marxisme)

Dalam pergerakan Marxist, kata revisionisme digunakan untuk merujuk kepada berbagai gagasan, prinsip dan teori berdasarkan pada "revisi" atau perbaikan yang signifikan terhadap dasar pikiran Marxis yang fundamental. Istilah ini paling sering digunakan oleh Marxis yang percaya bahwa perbaikan tersebut tidak mendasar dan mewakili pelemahan atau pengabaian Marxisme. Dengan demikian, "revisionisme" sering membawa konotasi peyoratif dan istilah ini telah digunakan oleh berbagai pihak. Biasanya ditujukan pada orang lain, dan jarang untuk mendeskripsikan diri sendiri.

Istilah "revisionisme" telah digunakan dalam berbagai konteks untuk merujuk pada berbagai revisi (atau diakui sebagai revisi) terhadap teori Marxis.

Akhir abad ke-19, "revisionisme" digunakan untuk menjelaskan penulis sosialisme demokratik seperti Eduard Bernstein dan Jean Jaurès, yang berusaha untuk meninjau gagasan Karl Marx mengenai transisi menuju sosialisme dan menyatakan bahwa revolusi melalui paksaan tidak diperlukan untuk mencapai masyarakat sosialis. Pandangan Bernstein dan Jaurès membangkitkan teori reformis yang menegaskan bahwa sosialisme dapat dicapai melalui reformasi damai bertahap di dalam sistem kapitalis.

Pada 1920-an dan 1930-an, Oposisi Kiri Internasional yang dipimpin Leon Trotsky, yang telah dikeluarkan dari Komunis Internasional, menuduh kepemimpinan Komintern dan Uni Soviet merevisi prinsip internationalis Marxisme dan Leninism untuk mendukung kepentingan kasta elit birokrasi yang telah berkuasa di Uni Soviet. Trotskyis melihat birokrasi Stalinis yang baru sebagai penghalang jalan proletariat menuju revolusi sosialis dunia, dan pergeseran kebijakan Komintern, mereka mempertetangkan teori Marxist tentang Revolusi Permanen. Sementara itu otoritas Soviet melabeli Trotskyis sebagai "revisionis" dan akhirnya mengekeluarkan mereka dari Partai Komunis Uni Soviet, yang kemudian Trotskyis mendirikan Internasional Keempat.

Pada 1940-an dan 1950-an dalam pergerakan komunis internasional, "revisionisme" digunakan oleh Stalinis untuk menggambarkan komunis yang fokus pada produksi barang konsumsi daripada industri berat; kepada yang menerima perbedaan bangsa bukannya mempromosikan internasionalisme proletariat; dan yang mendorong reformasi liberal dibandingkan untuk setia untuk membangun doktrin. Revisionisme juga menjadi salah satu tuduhan yang ditujukan pada Titois sebagai hukuman atas keinginan mereka menginginkan ideologi komunis yang relatif independen. Di tengah-tengah serangkaian peristiwa pasca-Perang Dunia 2 pembersihan dimulai pada 1949 di Eropa Timur oleh pemerintah Uni Soviet di bawah Stalin. Setelah kematian Stalin, bentuk sosialisme yang lebih demokratis secara singkat diterima di Hungaria selama pemerintahan Imre Nagy's (1953-1955) dan di Polandia selama pemerintahan Władysław Gomułka, yang berisi gagasan, ketika blok Soviet dan Uni Soviet sendiri, dengan berbagai cara menganggap itu revisionis, meskipun Nagy juga Gomułka tidak menggambarkan diri mereka sebagai revisionis, karena hanya mencela diri sendiri.

Setelah Pidato Rahasia tahun 1956 yang mencela Stalin, banyak aktivis komunis, yang heran dan sakit hati dengan apa yang mereka lihat sebagai pengkhianatan prinsip-prinsip Marxis-Leninis oleh orang-orang yang telah mendirikannya, keluar dari partai komunis di Eropa barat sebagai protes. Kalangan yang keluar ini kadang dituduh sebagai revisionis oleh orang-orang komunis yang masih di partai, meski sebagian dari loyalis ini juga tidak lama kemudian keluar dari partai komunis pada 1960-an dan menjadi Kiri Baru "anti-revisionis". Hal ini menunjukkan bahwa mereka juga kecewa dengan tindakan Uni Soviet pada waktu itu. Kebanyakan dari mereka yang tersisa pada tahun 1960-an mulai menyelaraskan diri dengan Mao Zedong sebagai lawan Uni Soviet. Misalnya New Reasoner E. P. Thompson.

Awal 1960-an, Mao Zedong dan Partai Komunis China menghidupkan kembali istilah "revisionisme" untuk menyerang Nikita Khrushchev dan Uni Soviet dalam berbagai isu ideologis dan politik, sebagai bagian dari Perpecahan China-Soviet. China secara rutin menggambarkan Soviet sebagai "revisionis modern" sepanjang 1960-an. Penggunaannya ditiru oleh berbagai kelompok Maois yang memisahkan dirinya dari partai komunis di seluruh dunia. Pada tahun 1978, Perpecahan China-Albania terjadi, menyebabkan Enver Hoxha, Sekretaris Jenderal dari Albania, ikut mengutuk Maoisme sebagai revisionis. Hal ini menyebabkan perpecahan dalam gerakan Maois, dengan sebagian mengikuti kebijakan Partai Buruh Albania, khususnya Partai Komunis Selandia Baru dan Partai Komunis Kanada (Marxis-Leninis).

Sosialisme abad ke-21 adalah gerakan revisionis/populis dimulai oleh presiden Venezuela Hugo Chávez. Kebijakan pemerintahannya dikritik karena kurangnya keberlanjutan, karena sangat bergantung pada dana minyak untuk mensubsidi barang dan pelayanan bagi masyarakat miskin, bukan berfokus terutama pada manajemen mandiri pekerja, sehingga menghasilkan penyelundupan, penimbunan, dan tindakan spekulasi.



</doc>
<doc id="2101881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101881" title="D'Masiv (album)">
D'Masiv (album)

D'MASIV merupakan album kelima karya d'Masiv. Dirilis tahun 2016. Album ini menghadirkan 1 lagu yang sudah dirilis dan menjadikan lagu ini sebagai soundtrack film , Lagu ialah adalah "Dibawah Langit Yang Sama".

‘Boboiboy’ adalah serial televisi animasi untuk anak-anak nomor satu di Malaysia. Di Tanah Air, ‘Boboiboy’ juga merebut perhatian anak-anak lewat penayangannya di salah satu stasiun televisi swasta. Tak heran, Animonsta Studios, produser asal Malaysia tak ragu mengangkatnya menjadi sajian layar lebar. ‘Boboiboy The Movie’ memang tidak hanya diputar di negeri jiran, tetapi di Indonesia.

‘Di Bawah Langit Yang Sama’ diciptakan oleh komposer Iksan Skuter. Bagi Rian dan kawan-kawan itu tak menjadi masalah membawakan tembang ciptaan orang lain. “Ini kali pertama buat kami membawakan lagu orang. Sebelumnya kami bawakan dalam konsep tribute seperti lagu almarhum Mas Chrisye atau Bang Rinto Harahap kan,” tambah Rian. Lagu yang bertempo Up beat ini terasa riang dan kena di hati penonton anak-anak yang sudah menyenangi Boboiboy sebagai sajian televisi dan kini bakal hadir di layar lebar. Lirik lagu yang penuh dengan pesan positif tentang persahabatan, lingkungan, perdamaian dan kebersamaan ini terasa pas dibawakan oleh Rian.

Dilanjut single ke-2 yakni "Dengarlah Sayang", Single terbaru dari D’MASIV ini sudah lebih dulu mendapat sambutan di negeri jiran.Tak heran, karena Dengarlah Sayang memang terdengar agak melayu.“ Kita temukan dengan cara cukup unik, Gara gara kita sering dengerin lagu-lagu melayu yang wara wiri di radio dan televisi, tiba-tiba Rama genjrang genjreng lalu membuat notasi yang suasananya melayu banget. Tapi malah Aku berpikir kalau lagu ini sangat keren, tetapi kita cuma pengen mengisinya dengan lirik-lirik yang simple.“ tutur Rian tentang awal tercipta lagu ini.

“Dengarlah sayang, aku cinta padamu mungkin terdengar cheesy, tetapi kalau dibaca keseluruhan liriknya, akan penuh makna. Itu yang kita bertiga, saat itu ada aku, rama dan seorang teman, Fahmi, rasakan saat menulis lagu ini,” tutur Rian.

Dan ternyata dalam gaya penulisan lirik mereka juga jadi sangat berbeda dalam bertutur. “Kalau biasanya yang dikisahkan dalam lagu adalah kita (kaum cowok) yang disakiti dalam bercinta. Di lagu ini justru cerita kita (kaum cowok) yang menyakiti. Namun, tetap gentle, dong. Kita minta maaf dululah,” Rian dengan semangat menceritakan kisah Dengarlah Sayang, juga mempertemukan lagi mantan keyboardis Peterpan, Andhika “The Titans”dengan Musica Studio’s. Andhika menyumbangkan permainan pianonya yang khas, seperti yang sering kita dengar di album album awal Peterpan.

Dalam memasarkan album ini, D'Masiv bekerjasama dengan Alfamidi juga labelnya untuk mendistribusikan album ini dan album ini hanya dijual di Alfamidi dan Lawson di seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="2101883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101883" title="Jurai Atas">
Jurai Atas

Jurai Atas adalah suatu bentuk ornamen mirip tirai terbuka terdapat pada ambang atas beranda Pamedangan (Paseban) dan Surambi Sambutan (Ambin) pada rumah Baanjung yang merupakan rumah adat suku Banjar di Kalimantan Selatan.

Jurai Atas biasanya berupa ornamen ukiran tumbuhan, geometris, bunga-bunga, misalnya bunga cengkih.

Di bawah Jurai Atas biasanya terdapat Kandang Rasi (pagar susur, railings).



</doc>
<doc id="2101892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101892" title="Hubungan luar negeri Malaysia">
Hubungan luar negeri Malaysia

Malaysia merupakan anggota aktif dalam berbagai organisasi internasional, termasuk Negara-negara Persemakmuran, Perserikatan Bangsa-Bangsa, Organisasi Kerja Sama Islam, dan Gerakan Non Blok. Dewasa ini Malaysia juga giat mendukung kerjasama regional.

Malaysia telah menjadi anggota Persemakmuran sejak tahun 1957, apabila memeterai Perjanjian Pertahanan Tanah Melayu-Britania (AMDA) bersama Britania Raya yang mana Britania menjamin pertahanan Malaya (dan kemudiannya Malaysia). Kehadiran tentara Britania dan negara Persemakmuran lain adalah penting untuk keselamatan negara ketika menghadapi darurat (1948–1960) dan Konfrontasi Indonesia (1962–1966) yang dipicu oleh penggabungan Tanah Melayu dengan jajahan-jajahan Britania lain yaitu Singapura, Sarawak dan Borneo Utara untuk membentuk Malaysia pada tahun 1963.




</doc>
<doc id="2101904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101904" title="Hunico">
Hunico

Jorge Arias (lahir 5 Agustus 1977) adalah seorang pegulat profesional Amerika Serikat-Meksiko yang saat ini bergabung dengan WWE di merek "Raw". Dia menggunakan karakter Sin Cara, yang berarti "tak berwajah" atau "Tanpa Wajah" dalam Bahasa Spanyol. Dia sebelumnya dikenal sebagai Hunico di WWE.

Sebelum menandatangani kontrak bersama WWE, Arias bertanding dengan nama panggung Incognito untuk berbagai promotor gulat profesional seperti Asistencia Asesoría y Administración (AAA) di Meksiko dan Chikara di Amerika Serikat. Dia adalah pegulat kedua yang menggunakan nama Sin Cara di WWE setelah pegulat kelahiran Meksiko, Místico (Luis Urive).


</doc>
<doc id="2101909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101909" title="Naomi (pegulat)">
Naomi (pegulat)

Trinity Fatu ("née" McCray; lahir 30 November 1987) adalah seorang pegulat profesional Amerika, aktris, model, penari, dan penyanyi yang saat ini bergabung di WWE dengan nama panggung Naomi (disingkat dari Naomi Knight dan sebelumnya Naomi Night), serta tampil di merek SmackDown. Pada 2010, dia adalah bagian dari musim ketiga "NXT", menduduki peringkat kedua di bawah didikan Kelly Kelly.

Pada tahun 2012, dia bergabung dengan Cameron Lynn dalam membentuk The Funkadactyls. Dia merupakan salah satu pemeran utama di acara realitas "Total Divas". Dia adalah anggota Keluarga Anoaʻi, keluarga dinasti gulat Samoa-Amerika, melalui pernikahannya dengan Jonathan Fatu (lebih dikenal dengan nama panggung Jimmy Uso).


</doc>
<doc id="2101914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101914" title="Kepemilikan kolektif">
Kepemilikan kolektif

Kepemilikan kolektif adalah kepemilikan alat produksi oleh semua anggota suatu kelompok untuk kepentingan semua anggota tersebut. Lingkup dari kelompok ini secara luas dapat mencakup keseluruhan masyarakat dan secara sempit sampai dengan rekan kerja di perusahaan tertentu (seperti pertanian kolektif). Dalam istilah yang sempit, istilah ini dibedakan dari kepemilikan umum, artinya memiliki akses terbuka, pengendalian aset bersama, dan tidak adanya kepemilikan.

Kepemilikan kolektif alat produksi adalah karakteristik dari sosialisme, ketika kepemilikan kolektif merujuk pada kepemilikan oleh semua anggota masyarakat atau kepemilikan koperatif oleh anggota organisasi. Lebih umumnya mengacu pada kepemilikan kelompok (seperti melalui organanisasi koperasi) sebagai kebalikan dari kepemilikan publik.



</doc>
<doc id="2101933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2101933" title="The Untouchables (film)">
The Untouchables (film)

The Untouchables adalah sebuah film gangster Amerika 1987 yang disutradarai oleh Brian De Palma dan ditulis oleh David Mamet. Berdasarkan pada buku "The Untouchables" (1957), film tersebut dibintangi oleh Kevin Costner sebagai agen pemerintah Eliot Ness, Robert De Niro sebagai ketua geng Al Capone, dan Sean Connery sebagai perwira Irlandia-Amerika Jimmy Malone (berdasarkan pada agen Irlandia-Amerika di kehidupan nyata dan anggota "Untouchables" Marty Lahart).

"The Untouchables" dirilis pada 3 Juni 1987 dan meraih ulasan positif. Para pengamat memuji film tersebut untuk pemilihan para pemerannya dan penyutradaraannya. Film tersebut juga meraih kesuksesan finansial, meraih keuntungan sebesar $76 juta secara domestik, dan dinominasikan untuk empat Academy Awards, dimana Connery meraih satu penghargaan untuk Aktor Pendukung Terbaik.



</doc>
<doc id="2102003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102003" title="Jeffry Apoly Rahawarin">
Jeffry Apoly Rahawarin

Brigadir Jenderal TNI Jeffry Apoly Rahawarin () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 20 Desember 2018 mengemban amanat sebagai Asdep Koordinasi Doktrin dan Strategi Pertahanan Kemenko Polhukam.

Rahawarin, lulusan Akmil 1988 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Asdep Koordinasi Intelijen Pertahanan Kemenkopolhukam.



</doc>
<doc id="2102005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102005" title="Arkamelvi Karmani">
Arkamelvi Karmani

Kolonel Inf. Arkamelvi Karmani adalah seorang perwira menengah TNI-AD yang sejak 2015 hingga 2016 mengemban amanat sebagai Kasrem 072/Pamungkas.

Arkamelvi, lulusan Akmil 1989 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhir perwira asal Sumatra Barat ini adalah Asops Kasdam VII/Wirabuana.



</doc>
<doc id="2102028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102028" title="Anton Pieter Franz van Velsen">
Anton Pieter Franz van Velsen

Mgr. Anton Pieter Franz van Velsen, S.J. () adalah Vikaris Apostolik Batavia sejak ditunjuk pada 21 Januari 1924 hingga mengundurkan diri pada Maret 1933.

Ia ditahbiskan menjadi Imam Yesuit pada tahun 1895. Pada awal karyanya, ia bertugas di Sulawesi Utara, yang ia jalani selana 23 tahun. Ia tiba di sana pada tahun 1900 di daerah Woloan. Salah satu hal yang dilakukannya adalah mempelajari bahasa Tombulu untuk mempermudah dalam berkomunikasi dalam pelayanan. Ia berusaha menerjemahkan katekismus, doa-doa, dan juga lagu-lagu Katolik ke dalam bahasa Tombulu, agar umat setempat mudah untuk mengerti. Hal ini dilakukan sebagai upaya penyatuan umat. Tantangan lainnya saat itu adalah adanya kepercayaan alifuru yang telah dianut dan dipercayai oleh masyarakat setempat. Sejak masuknya Gereja Katolik, hal itu mulai tergeser. Pada tanggal 15 Januari 1912, ia diangkat sebagai Kepala Misi di Minahasa dan berkedudukan di Woloan.

Sejak 1907 ia menjadi pastor stasi misi tetap Bogor, menggantikan Pastor M.Y.D. Claessens, seorang imam diosesan asal Belanda yang sebelumnya menjabat selama 30 tahun. Ia turut berkarya di panti asuhan di Bogor sejak 1912. Pada 21 Januari 1924, ia ditunjuk sebagai Vikaris Apostolik Batavia dengan gelar Uskup Tituler Aezani, meneruskan kepemimpinan Mgr. Edmundus Luypen yang meninggal dunia pada 1 Mei 1923. Sebagai seorang uskup terpilih, ia memberkati Gereja Santo Yoseph, Matraman pada 6 April 1924.

Pada 13 Mei 1924 dalam usia 59 tahun, van Velsen ditahbiskan menjadi uskup di Gereja Katedral Santa Perawan Maria Diangkat ke Surga, Jakarta, yang menjadi kali pertama seorang uskup ditahbiskan di dalam gereja Katedral. Vikaris Apostolik Borneo Belanda bergelar Uskup Tituler Capitolias Jan Pacificus Bos, O.F.M. Cap. menjadi Penahbis Utama, dengan didampingi oleh Mgr. Arnoldus Johannes Hubertus Aerts, M.S.C., Vikaris Apostolik Guinea Baru bergelar Uskup Tituler Apollonia dan oleh Mgr. Arnold Verstraelen, S.V.D., Vikaris Apostolik Kepulauan Sunda Kecil bergelar Uskup Tituler Myriophytos.

Bersamaan dengan momentum penahbisan Mgr. van Velsen, para waligereja waktu itu bertkumpul dan melaksanakan sidang pertama pada tanggal 15–16 Mei 1924, di pastoran Katedral Jakarta. Sidang pertama ini diketuai olehnya. Hal ini menjadi cikal pendirian Konferensi Waligereja Indonesia.

Pada masa kepemimpinan van Velsen, Perkumpulan Strada didirikan pada 24 Mei 1924. Ia kemudian juga memberkati altar Gereja Hati Kudus Tuhan Yesus, Ganjuran, Bantul, Yogyakarta pada 20 Agustus 1924. Pembangunan gereja ini telah selesai sejak 16 April 1924. Pada 26 September 1926, ia juga memberkati Gereja Santo Antonius, Kotabaru pada 26 September 1926. Pada 27 April 1927, Kongregasi Suster-Suster Gembala Baik mulai membuka rumah pertama di Molenvliet (kini Jalan Hayam Wuruk). Hal ini sebagai tanggapan atas undangan Mgr. van Velsen.

Mgr. van Velsen juga memberkati pembukaan Rumah Sakit Santa Elisabeth di Semarang pada 18 Oktober 1927 yang bertepatan dengan peringatan Santo Lukas, pelindung para dokter. Ia didampingi oleh Pater P. Hoeberechts, S.J. dan juga Residen Semarang Van Gulk. Sebelumnya, ia telah meletakkan batu pendirian pertama pada 9 Maret 1926. Pada 19 Desember 1927, ia memberkati Seminari Kecil Santo Petrus Kanisius Yogyakarta, yang terletak di sebelah barat Kolese Santo Ignatius (Kolsani), Yogyakarta. Seminari ini lulusan Hollandsch-Inlandsche School (HIS) dan Europeesche Lagere School (ELS), sebelum akhirnya dipindahkan ke Mertoyudan, Magelang, Jawa Tengah, tahun 1941. Saat ini gedung tersebut menjadi kampus pendidikan guru agama Katolik Universitas Sanata Dharma (IPPAK). Pada 26 Desember 1947, ia meletakkan batu pertama pendirian Candi Hati Kudus Tuhan Yesus Ganjuran. Candi ini kemudian diberkati pada 11 Februari 1930, bertepatan dengan penampakan Bunda Maria di Lourdes, Prancis oleh Mgr. van Velsen. Pada 25 Agustus 1929, gedung Rumah Sakit Panti Rapih diberkati oleh Mgr. van Velsen.

Imam-imam dari Misionaris Keluarga Kudus (MSF) kemudian mulai membantu secara resmi ordo Yesuit pada 12 April 1930. Sebelumnya, Pater A. Kouwenhoven, M.S.F. telah bertemu dengan Mgr. van Velsen sejak 1929. Sebelumnya ordo MSF telah memulai karya misi di Kalimantan Timur, namun sempat membawa kekecewaan. Dewan Jenderal MSF kemudian mensurati Mgr. van Velsen yang setuju membantu ordo Yesuit di Jawa.

Pada 5 Februari 1933, Mgr. van Velsen menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Mathias Leonardus Trudon Brans, O.F.M. Cap. sebagai Vikaris Apostolik Padang dengan gelar Uskup Tituler Corna. Dalam penahbisan tersebut, Prefek Bangka dan Belitung, Vitus Bouma, SS.CC. menjadi Penahbis Pembantu.

Setelah menjabat selama 9 tahun, ia mengundurkan diri sebagai Vikaris Apostolik pada Maret 1933 karena kesehatannya yang sangat menurun sehingga dianggap terlalu berat, sementara penglihatannya sudah sangat buruk. Setelah mundur, Pastor A Th. Van Hoof memimpin untuk sementara waktu dengan jabatan sebagai Pro-Vikaris. Mgr. Petrus Johannes Willekens, S.J. kemudian memimpin sejak ditunjuk pada 23 Juli 1934. Ia meninggal dunia pada 6 Mei 1936 dalam usia 71 tahun. Ia dimakamkan di Pemakaman Belanda Peneleh, Surabaya.


</doc>
<doc id="2102044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102044" title="Presbiter Yohanes">
Presbiter Yohanes

Prester Yohanes () adalah seorang raja dan patriark Kristen legendaris dalam tradisi dan kronik-kronik Eropa dari abad ke-12 sampai ke-17. Ia dikatakan memerintah sebuah negara Kristen Nestorian (Gereja dari Timur) yang menghilang di tengah-tengah kaum Muslim dan pagan di Timur. Catatan tersebut merupakan kumpulan kisah fantasi populer abad pertengahan, yang menyebut Prester Yohanes sebagai keturunan dari Tiga Orang Majus, memerintah sebuah kerajaan yang dipenuhi kekayaan, keajaiban, dan makhluk-makhluk aneh.

Mula-mula, Prester Yohanes dikisahkan tinggal di India; kisah-kisah keberhasilan penginjilan Kristen Nestorian di sana dan perjalanan Rasul Tomas di anak benua tersebut diyakini menanamkan benih awal dari legenda tersebut. Setelah kedatangan bangsa Mongol ke dunia Barat, berbagai catatan menyatakan bahwa raja tersebut berada di Asia Tengah, dan kemudian para penjelajah Portugis menyatakan bahwa mereka menemukannya di Ethiopia.

Meskipun dasar kisah tersebut tidak jelas, legenda Prester Yohanes digambarkan secara kuat dari catatan awal perjalanan orang-orang Timur dan Barat. Sebagian besar pengaruhnya adalah kisah-kisah pemindahan agama Santo Rasul Tomas di India, seperti yang tercantum dalam sebuah karya abad ke-2 yang dikenal sebagai "Kisah Rasul Tomas",
dan laporan-laporan Gereja dari Timur di Persia Besar.
Gereja dari Timur ("Church of the East"), yang juga disebut gereja Nestorian, mendapatkan banyak pengikut di negeri-negeri Timur dan memberikan gambaran Barat terhadap Kristen yang eksotis dan familiar.
Sebagian besar inspirasinya adalah keberhasilan misionaris Nestorian di kalangan bangsa Mongol dan Turk di Asia Tengah; René Grousset (1970) menyatakan bahwa salah satu benih dari cerita tersebut datang dari bangsa Kerait, yang ribuan anggotanya berpindah ke Kristen Nestorian tak lama setelah tahun 1000 Masehi. Pada abad ke-12, para penguasa Kerait masih mengikuti kebiasaan memakai nama-nama Kristen, yang memenuhi legenda tersebut.

Selain itu, tradisi tersebut diyakini digambarkan dari bayang-bayang figur Kristen awal Yohanes sang Presbiter dari Siria, yang keberadaannya pertama kali disebutkan oleh sejarawan gerejawi dan uskup Eusebius dari Kaisarea berdasarkan pada bacaannya dari bapa-bapa gereja awal. Tokoh tersebut, seperti yang dikatakan dari salah satu dokumen dari pengarang dua Surat-Surat Yohanes, menjadi guru uskup martir Papias, yang kemudian mengajar guru Eusebius sendiri yaitu Ireneus. Namun, hanya sedikit yang mengaitkan figur tersebut, yang dikatakan aktif pada akhir abad ke-1, dengan legenda Prester Yohanes di luar namanya.

Catatan-catatan tentang Prester Yohanes pada masa berikutnya sangat dipengaruhi dari teks-teks sastra terkait dunia Timur, yang meliputi sebagian besar sastra perjalanan dan geografi zaman kuno dan abad pertengahan. Penjelasannya seringkali diturunkan dari catatan sastra atau pseudo-sejarah, seperti kisah Sinbad si Pelaut. Romansa Aleksander, sebuah kisah terkenal dari penaklukan Aleksander Agung, secara khusus mempengaruhi kisah tersebut.

Para sarjana memperdebatkan asal muasal nama Prester Yohanes. Kata Prester diyakini sebuah sebuah kesalahan penyebutan dari kata "Presbiter" atau "imam". Sir John Mandeville, seorang penulis abad pertengahan yang dikenal pada masa hidupnya karena catatan-catatan perjalanan buatannya, menuliskan tentang seorang kaisar yang bernama Yohanes yang memutuskan untuk menjadi imam setelah bertemu dengan seorang kesatria Kristen, dimana terdapat kalinya "kaisar berkata, bahwa ia tidak lama lagi tidak menjadi kaisar, melainkan preest". Rujukan tersebut menyatakan bahwa penyebutan Prester sebagai "preest" ("priest", imam) itu merupakan interpretasi yang benar dari nama Prester Yohanes. "Vie de Saint Louis" berbahasa Prancis Kuno, termasuk dalam redaksi "Les Grandes Chroniques de France" dari pertengahan abad ke-14, juga menyebutkan penguasa tersebut, menyebutnya "prestre Jehan le roy d'Inde" (secara harfiah, "imam Yohanes raja dari India"), langsung menggunakan kata Prancis untuk "imam" ("priest").

Legenda tersebut pertama kali dicatat pada awal abad ke-12 dengan laporan kunjungan seorang "Uskup Agung India" ke Konstantinopel, dan seorang "Patriark India" ke Roma pada masa jabatan Paus Kallistus II (1119–1124). Kedua kunjungan tersebut tidak dapat dikonfirmasikan karena kisahnya berasal dari laporan tangan kedua. Kisah tersebut merupakan sebuah cerita yang pembuat kronik Jerman Otto dari Freising laporkan dalam "Chronicon" buatannya pada 1145 yang pada tahun sebelumnya ia bertemu dengan Hugh, uskup Jabala di Siria, di istana Paus Eugenius III di Viterbo.
Hugh merupakan seorang emisaris dari Pangeran Raymond dari Antiokhia yang meminta bantuan Barat untuk melawan Saracen setelah Pengepungan Edessa, dan konselnya menyatakan bahwa Eugene menyerukan Perang Salib Kedua. Ia mengatakan kepada Otto, di hadapan Paus, bahwa Prester Yohanes, seorang Kristen Nestorian yang menjabat dalam posisi ganda imam dan raja, mengambil alih kota Ecbatana dari dua penguasa monarki bersaudara Medes dan Persia, Samiardi, dalam sebuah pertempuran besar "yang terjadi beberapa tahun silam". Setelah itu, Prester Yohanes diduga berangkat ke Yerusalem untuk menyelamatkan Tanah Suci, tetapi meluapnya perairan Tigris membuat ia kembali ke negaranya sendiri. Kekayaannya yang luar biasa ditunjukan dengan tongkat zamrudnya; kesuciannya menurun kepadanya dari Tiga Orang Majus.

Silverberg menghubungkan catatan ini dengan peristiwa-peristiwa sejarah pada 1141, ketika Kekhanan Kara-Khitan yang berada di bawah kekuasaan Yelü Dashi mengalahkan Turki Seljuk di dekat Samarkand. Meskipun Kara-Khitan pada masa tersebut adalah Buddhis dan bukan Kristen, beberapa negara vasal Kara-Khitan mempraktikkan Kristen Nestorian, yang diyakini berkontribusi terhadap terciptanya legenda tersebut serta memungkinkan bangsa Eropa, yang tidak familiar dengan konsep Buddhisme, berasumsi bahwa jika pemimpinnya bukan Muslim, ia merupakan seorang penganut Kristen. Laporan kekalahan tersebut menginspirasi sebuah gagasan tentang "pembebasan dari dunia Timur", dan kemungkinan Otto mencatat laporan Hugh untuk mencegah rasa puas diri para pendukung Perang Salib dari Eropa; menurut catatannya, tidak ada bantuan yang dapat diharapkan dari seorang raja dunia Timur yang berkuasa.

Tidak ada kisah yang tercatat sampai sekitar tahun 1165 ketika salinan-salinan dari karya yang dipastikan sebagai "Surat Prester Yohanes" palsu mulai menyebar ke seluruh Eropa. Kisah menakjubkan yang ditampilkan menunjukan bahwa pengarangnya mengetahui "Romansa Aleksander" dan menyebut "Kisah Rasul Tomas" yang disebut di atas, "Surat" tersebut diduga ditujukan kepada Kaisar Bizantium Manuel I Comnenus (1143–1180) oleh Prester Yohanes, keturunan dari salah satu Tiga Orang Majus dan Raja India. Berbagai kekayaan dan keajaiban yang terkandung dalam kisah kerajaan tersebut terserap dalam imajinasi bangsa-bangsa Eropa, dan kisah tersebut diterjemahkan ke dalam sejumlah bahasa, termasuk bahasa Ibrani. Kisah tersebut disebarkan dalam berbagai tambahan bumbu cerita selama berabad-abad dalam bentuk manuskrip, seratus contoh masih ada sampai saat ini. Penemuan mesin cetak mendukung ketenaran surat tersebut dalam bentuk cetak; kisah tersebut masih menjadi budaya populer pada masa penjelajahan Eropa. Bagian dari pernyataan surat tersebut yang menyatakan bahwa terdapat sebuah kerajaan Kristen Nestorian yang hilang masih diyakini di wilayah Asia Tengah.

Penerimaan atas laporan-laporan tersebut sedemikian rupa sehingga Paus Aleksander III mengirimkan sebuah surat kepada Prester Yohanes melalui Filipus dokternya pada 27 September 1177. Tidak ada penjelasan lebih lanjut mengenai Filipus, tetapi sebagian besar orang meyakini bahwa ia tidak pulang dengan membawa tanggapan dari Prester Yohanes. "Surat" tersebut tetap beredar dan makin banyak diberi bumbu cerita pada setiap salinan. Pada masa modern, analisis tekstual dari varian surat tersebut dalam versi-versi Ibrani memberi kesan asalnya dari kaum Yahudi di utara Italia atau Languedoc: beberapa kata Italia masih tercantum dalam teks-teks Ibrani tersebut. Pada pandangan lainnya, sebagian besar orang meyakini bahwa pengarang "Surat" tersebut merupakan orang Barat, meskipun keperluannya masih tidak jelas.

Pada 1221, Jacques de Vitry, Uskup Acre, kembali dari Perang Salib Kelima dengan kabar baik:Raja Daud dari India, putra atau cucu dari Prester Yohanes, memajukan para pasukannya melawan Saracen. Ia telah menaklukan Persia, yang pada waktu itu beradal di bawah kekuasaan Kekaisaran Khwarezmia, dan berpindah ke Baghdad juga. Keturunan dari raja besar tersebut yang mengalahkan Seljuk pada 1141 berencana menakhlukan kembali dan membangun kembali Yerusalem. Sejarawan dan etnolog Soviet kontroversial Lev Gumilev berpendapat bahwa Tentara Salib Kerajaan Yerusalem di wilayah Syam menyebarkan legenda tersebut dalam rangka meningkatkan harapan Kristen dan menghibur para monarki Eropa yang pada waktu itu kehilangan kepentingan dalam memegang keterlibatan terhadap para tentara salib di wilayah jauh yang kehilangan urusan dan kewarganegaraan mereka sendiri.

Uskup Acre berpikir bahwa seorang Raja besar telah menaklukan Persia; namun "Raja Daud", seperti yang pada masa itu dikabarkan, merupakan panglima perang Tengris Genghis Khan. Pemerintahannya memegang cerita Prester Yohanes dalam sorotan baru. Meskipun Genghis mula-mula dipandang sebagai ancaman bagi "musuh-musuh" Kristen, ia mengambil sikap toleran terhadap kepercayaan-kepercayaan agama bagi orang-orang yang tidak berada pada kekaisarannya, dan merupakan penguasa Asia Timur pertama yang mengundang para rohaniwan dari tiga agama besar (Kristen, Islam, dan Buddha) ke sebuah simposium sehingga ia dapat lebih mempelajari kepercayaan mereka. Penguasa Mongol tersebut juga memiliki seorang istri kesayangan yang menganut Kristen Nestorian, yang bangsa Eropa anggap sebagai pengaruh dalam penaklukan Mongol atas Baghdad.

Kebangkitan Kekaisaran Mongol memberikan Kristen Barat kesempatan untuk mengunjungi wilayah-wilayah yang belum pernah mereka lihat sebelumnya, dan sebagian besar perjalanan tersebut dilakukan di sepanjang jalan yang dilalui Kekaisaran tersebut. Percaya bahwa sebuah kerajaan Nestorian yang hilang berada di bagian timur, atau bahwa keselamatan Negara-negara Tentara Salib bergantung pada sebuah aliansi dengan seorang penguasa monarki Timur, adalah salah satu alasan agar sejumlah duta besar dan misionaris Kristen dikirim ke Mongol. Orang-orang tersebut meliputi penjelajah Fransiskan Giovanni da Pian del Carpine pada 1245 dan William dari Rubruck pada 1253.

Hubungan antara Prester Yohanes dan Genghis Khan dikaitkan pada waktu itu, karna Prester diidentifikasikan sebagai ayah angkat Genghis, Toghril, raja Kerait, yang diberi gelar Jin Ong Khan Toghril. Catatan-catatan tepercaya dari para pembuat kronik dan penjelajah seperti Marco Polo, tentara salib-sejarawan Jean de Joinville, dan penjelajah Fransiskan Odorik dari Pordenone menganggap Prester Yohanes berasal dari belahan dunia lainnya, menggambarkannya sebagai penguasa monarki duniawi yang lebih nyata. Odorik menyatakan bahwa tanah air Yohanes beradal di sebelah barat Cathay pada perjalanan menuju Eropa, dan menyebut ibu kotanya sebagai Casan, yang diyakini sebagai Kazan, ibu kota Tatar dekat Moskwa. Joinville menyebut Genghis Khan dalam kroniknya sebagai seorang "pria bijak" yang menyatukan seluruh suku Tartar dan memimpin mereka menuju kemenangan melawan musuh terkuat mereka, Prester Yohanes. William dari Rubruck berkata bahwa "Vut", kepala suku Kerait dan saudari dari "Raja" Nestorian Yohanes, dikalahkan oleh bangsa Mongol yang berada di bawah kepemimpinan Genghis. Genghis mengambil putri Vut dan menikahkannya dengan putranya, dan pernikahan tersebut dikaruniai anak bernama Möngke, seorang Khan pada masa William membuat pernyataan tersebut. Menurut "Perjalanan" karya Marco Polo, perang antara Prester dan Genghis dimulai ketika Genghis, penguasa baru dari bangsa pemberontak Tartar, membujuk agar Prester Yohanes menikahkan putrinya. Marah karena permintaan tersebut dianggap merendahkan, Prester Yohanes menolaknya untuk alasan yang tidak jelas. Pada perang yang terjadi setelahnya, Genghis menang dan Prester Yohanes tewas.

Figur sejarah yang berada di balik catatan tersebut, Toghril, pada kenyataannya merupakan seorang penguasa monarki Kristen Nestorian yang dikalahkan oleh Genghis. Ia diangkat menjadi Khan setelah kematian ayahnya Yesugei dan merupakan salah satu sekutu awalnya, tetapi keduanya digulingkan. Setelah Toghril menolak rencana untuk menikahkan putra dan putrinya dengan anak-anak Genghis, pertikaian terjadi antara mereka berkembang sampai perang pecah pada 1203. Genghis mengambil Sorghaghtani Beki, putri dari saudara Toghril, Jaqa Gambu, dan menikahkannya dengan putranya Tolui; mereka memiliki beberapa anak, yang meliputi Möngke, Kublai, Hulagu, dan Ariq Böke.

Karakteristik utama pada kisah-kisah Prester Yohanes dari masa tersebut adalah penggambaran raja yang tidak menjadi seorang pahlawan tidak terlihat, tetapi sebagai salah satu pembangkang yang dikalahkan oleh bangsa Mongol. Namun saat Kekaisaran Mongol runtuh, bangsa Eropa mulai mengabaikan gagasan bahwa Prester Yohanes benar-benar seorang raja Asia Tengah. Mereka menganggap kecil kemungkinan untuk menemukannya di sana, karena perjalanan di wilayah tersebut menjadi berbahaya tanpa pengamanan yang diberikan Kekaisaran tersebut. Dalam karya-karya seperti "The Travels of Sir John Mandeville" dan "Historia Trium Regum" karya Yohanes dari Hildesheim, wilayah kekuasaan Prester Yohanes menunjukan aspek-aspek fantastiknya dan tidak dapat ditemukan di kawasan stepa Asia Tengah, tetapi di wilayah India, atau beberapa wilayah eksotis lainnya. Wolfram von Eschenbach mengaitkan sejarah Prester Yohanes dengan legenda Piala Suci dalam puisinya "Parzival", dimana Prester tersebut disebut sebagai putra dari pelayan Piala dan kesatria Saracen Feirefiz.

Sebuah teori dikeluarkan oleh cendekiawan Ph. Bruun pada 1876, yang menyatakan bahwa Prester Yohanes diyakini merupakan salah satu raja Georgia, yang menghadapi kekuatan Muslim pada masa Perang Salib. Namun, teori tersebut disangkal oleh Friedrich Zarncke, meskipun diakui oleh Henry Yule dan beberapa sejarawan Georgia modern.

Prester Yohanes dianggap sebagai penguasa India semenjak legenda tersebut bermula, tetapi "India" merupakan sebuah konsep yang samar bagi bangsa Eropa. Para penulis sering menyebut "Tiga India", dan karena kurangnya pengetahuan nyata manapun dari Samudera Hindia, mereka terkadang menganggap Ethiopia sebagai salah satu dari ketiganya. Orang-orang Barat mengetahui bahwa Ethiopia merupakan sebuah negara Kristen berpengaruh, tetapi putus kontak semenjak kebangkitan Islam. Karena Prester Yohanes tak ditemukan di Asia, sehingga orang-orang Eropa berpikir bahwa ia berada di wilayah terdepan "India" sampai menemukan sebuah kerajaan berpengaruh yang diyakini pernah diperintah olehnya di Ethiopia. Bukti yang menunjukkan bahwa kerajaan Prester Yohanes berada di Ethiopia ditemukan pada sekitar tahun 1250.

Marco Polo telah menyebut Ethiopia sebagai sebuah wilayah Kristen yang luar biasa dan Kristen Ortodoks memiliki sebuah legenda bahwa sebuah negara suatu hari akan bangkit dan menaklukan Arabia, namun mereka tidak menempatkan Prester Yohanes di sana. Kemudian pada 1306, 30 duta besar Ethiopia dari Kaisar Wedem Arad datang ke Eropa, dan Prester Yohanes dikatakan sebagai patriark gereja mereka dalam sebuah catatan kunjungan mereka. Deskripsi lainnya dari Prester Yohanes berada di Afrika adalah dalam "Mirabilia Descripta" dari misionaris Dominikan Jordanus, pada sekitar tahun 1329. Dalam catatan "Third India", Jordanus mencatat sejumlah kisah fantastik tentang wilayah tersebut dan rajanya, yang ia sebut Prester Yohanes kepada bangsa Eropa.

Setelah titik ini, sebuah lokasi Afrika mengalami peningkatan ketenaran. Peristiwa tersebut mengakibatkan meningkatnya hubungan antara Eropa dan Afrika ketika pada 1428, Raja Aragon dan Raja Ethiopia aktif bernegosiasi untuk menjalin hubungan strategis antara dua kerajaan tersebut. Pada 7 Mei 1487, dua duta Portugis, Pêro da Covilhã dan Afonso de Paiva, melakukan perjalanan secara rahasia ke penjuru dunia untuk mengumpulkan informasi tentang rute laut menuju India, selain melacak keberadaan Prester Yohanes. Covilhã memutuskan untuk menuju Ethiopia. Meskipun berhasil mencapai ke wilayah tersebut, ia dilarang untuk kembali. Beberapa duta dikirim pada 1507, setelah Socotra diambil oleh Portugis. Akibat dari misi tersebut, dan menghadapi ekspansi Muslim, pemangku ratu Eleni dari Ethiopia mengirimkan duta besar Mateus kepada raja Manuel I dari Portugal dan kepada Paus, untuk mencari koalisi. Mateus meraih Portugal melalui Goa, kembali pada sebuah kedutaan besar Portugis, bersama dengan imam Francisco Álvares pada 1520. Buku karya Francisco Álvares, yang meliputi pernyataan Covilhã, "Verdadeira Informação das Terras do Preste João das Indias" ("Sebuah Hubungan Sebenarnya dari Tanah Prester Yohanes dari Hindia") adalah catatan langsung pertama dari Ethiopia, yang makin meningkatkan pengetahuan Eropa pada waktu itu, karena karya tersebut dipersembahkan kepada Paus, dipublikasikan dan dikutip oleh Giovanni Battista Ramusio.

Pada masa pemerintahan kaisar Lebna Dengel dan Portugis mengadakan kontak diplomatik dengan satu sama lain pada 1520, Prester Yohanes merupakan nama yang diyakini bangsa Eropa dikenal Kaisar Ethiopia. Meskipun bangsa Ethiopia tak pernah menyebut kaisar mereka dengan sebutan tersebut. Ketika para duta besar dari Kaisar Zara Yaqob menghadiri Konsili Firenze pada 1441, mereka menyangkap saat para pelatur konsili menyebut penguasa monarki mereka dengan sebutan Prester Yohanes. Mereka berusaha menjelaskan bahwa gelar tersebut tercantum dalam daftar nama regnal Zara Yaqob. Namun, mereka bersikukuh agar bangsa Eropa berhenti menyebut Raja Ethiopia dengan sebutan Prester Yohanes. Beberapa penulis yang menggunakan gelar tersebut mengetahui bahwa sebutan tersebut bukanlah sebuah gelar kehormatan; Contohnya, Jordanus tampaknya menggunakan sebutan tersebut karena para pembacanya akan familiar dengan sebutan tersebut, meskipun ia tidak menyatakan bahwa sebutan tersebut otentik.

Ethiopia telah diklaim selama beberapa tahun sebagai asal muasal legenda Prester Yohanes, tetapi sebagian besar pakar modern percaya bahwa legenda tersebut merupakan sebuah kisah sederhana yang diadaptasi dari sebuah negara dengan penampilan sama yang diproyeksikan terhadap Ong Khan dan Asia Tengah pada abad ke-13. Para cendekiawan modern tidak menemukan apapun tentang Prester tersebut atau negaranya dalam material awal yang membuat Ethiopia lebih diidentifikasikan ketimbang tempat lainnya. Selain itu, para spesialis sejarah Ethiopia menyatakan bahwa cerita tersebut tidak diketahui disana sampai menjalin kontak dengan Eropa. Fransiskan Ceko Remedius Prutky bertanya kepada Kaisar Iyasu II tentang identifikasi tersebut pada 1751, dan Prutky menyatakan bahwa manusia "dapat tercengang, dan berkata kepadaku bahwa raja-raja Abisia tak pernah menyebut diri mereka sendiri dengan nama tersebut." Pada sebuah pernyataan, Richard Pankhurst menyatakan bahwa peristiwa tersebut merupakan pernyataan tercatat pertama yang dibuat oleh seorang penguasa monarki Ethiopia, dan mereka sepertinya salah paham terhadap sebutan tersebut sampai Prutky memberikan sebuah jawaban.

Para akademisi abad ke-17 seperti orientalis Jerman Hiob Ludolf menyatakan bahwa tak ada hubungan asli yang sebenarnya berkaitan antara Prester Yohanes dan para penguasa Ethiopia.

Legenda tersebut memberikan dampak kepada para penjelajah, misionaris, cendekiawan, dan pemburu harta karun Eropa selama beberapa ratus tahun dalam sejarah Eropa dan dunia, baik secara langsung maupun tak langsung.

Permainan panggung 1600 William Shakespeare "Much Ado About Nothing" berisi sebuah rujukan modern awal terhadap raja legendaris tersebut, demikian pula dengan "El Burlador de Sevilla" karya Tirso de Molina. Pada 1910, novelis dan politikus Inggris John Buchan menggunakan legenda tersebut dalam buku keenamnya, "Prester John", untuk memberikan sebuah alur tentang kebangkitan suku Zulu di Afrika Selatan. Buku tersebut merupakan sebuah contoh dari novel petualangan awal abad ke-20, dan sangat populer pada masanya.

Charles Williams, seorang anggota kelompok sastra abad ke-20 Inklings, menyebut Prester Yohanes sebagai pelindung mesianik dari Piala Suci dalam novel 1930nya "War in Heaven". Prester dan kerajaannya juga menjadi figur penting dalam novel 2000 Umberto Eco "Baudolino", dimana protagonis utama menyuruh teman-temannya untuk menulis "Surat Prester Yohanes" untuk ayah angkatnya Frederick Barbarossa, tetapi dicuri sebelum mereka mengirimnya.

Karena karya Buchan, Prester Yohanes juga tampil dalam karya fiksi dan komik pada abad ke-20. Contohnya, Marvel Comics menampilkan "Prester John" dalam keluaran "Fantastic Four" dan "Thor". Ia merupakan sebuah karakter pendukung signifikan dalam beberapa keluaran dari serial fantasi DC Comics "Arak: Son of Thunder". Avatar-nya adalah sekutu dari Pendragon dalam Mage: The Hero Defined.
Permainan video 1992 "" berisi sebuah anak alur yang melibatkan pencarian kerajaan Prester Yohanes.
Prester Yohanes juga muncul dalam trilogi epik Tad Williams, "Memory, Sorrow and Thorn" dan Musim 2 dari "Marco Polo" Netflix yang meliputi rujukan kepada Prestor John.






</doc>
<doc id="2102074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102074" title="Bola voli pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putra">
Bola voli pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putra

Nomor indoor putra cabang olahraga pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di GOR Indoor Serbaguna Si Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung, dari tanggal 19 sampai 28 september 2016

Regu Jawa Timur berhasil merebut emas PON setelah mengalahkan regu Jawa Tengah dengan skor 3-0, emas ini merupakan emas kelima secara beruntun bagi regu Jawa Timur sejak PON 2000 di Surabaya, Jawa Timur. Regu tuan rumah Jawa Barat meraih medali perunggu setelah mengalahkan regu Bali dengan skor 3-0.
Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 12 atlet.
Regu peserta PON dibagi menjadi tiga grup yang terdiri dari empat provinsi, yang saling berhadapan satu sama lain masing-masing satu kali. Tiga poin diberikan kepada kepada regu yang memenangkan pertandingan dengan 3-0 atau 3-1, dua poin untuk kemenangan 3-2, satu poin untuk kekalahan 2-3, dan 0 poin untuk kekalahan 1-3, atau 0-3. Dua regu teratas ditambah dua peringkat tiga terbaik tiap grup lolos ke perempat final.

Dikarenakan ada pool yang berisi empat tim dan ada yang berisi tiga tim, maka untuk pool yang berisi empat tim pertandingan melawan peringkat empat pool tidak diperhitungkan untuk penentuan dua peringkat tiga terbaik pool.



</doc>
<doc id="2102076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102076" title="Piala FA 1871–1872">
Piala FA 1871–1872

Piala Challenge FA 1871–1872 merupakan edisi pertama dari Piala Challenge FA yang pada era modern dikenal dengan nama Piala FA, dan merupakan kompetisi sepak bola tertua di dunia.



</doc>
<doc id="2102081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102081" title="Banksia marginata">
Banksia marginata

Banksia marginata, umumnya disebut sebagai Silver Banksia, adalah spesies pohon atau semak berkayu dalam genus tumbuhan "Banksia" yang ditemukan di kebanyakan dari Australia tenggara. Itu tersebar dari Semenanjung Eyre di Australia Selatan, hingga di utara dari Armidale, New South Wales, dan di Tasmania dan pulau-pulau Selat Bass. Itu tumbuh di berbagai habitat, seperti hutan "Eucalyptus", "scrub", "heathland" dan "moorland". "Banksia marginata" sangat bervariasi dalam habitus, mulai dari semak kecil, tingginya , sampai pohon besar, tingginya . Daun yang sempit linear dan bunga majemuk kuning (paku bunga) muncul dari akhir musim panas hingga awal musim dingin. Paku bunga memudar menjadi coklat kemudian abu-abu dan mengembangkan folikel berkayu yang menanggung biji bersayap. Aslinya dideskripsikan oleh Antonio José Cavanilles pada tahun 1800, koleksi lebih lanjut dari "B. marginata" dideskripsikan sebagai beberapa spesies terpisah oleh Robert Brown pada tahun 1810. Meskipun demikian, semua diklasifikasikan ulang sebagai satu spesies oleh George Bentham pada tahun 1870. Tidak ada upaspesies yang diakui oleh ahli "Banksia" Alex George, yang menyatakan bahwa diperlukan penelitian lebih lanjut.



</doc>
<doc id="2102082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102082" title="Kazuyasu Minobe">
Kazuyasu Minobe

Olahraga pertama yang dimainkan oleh Minoru adalah bola voli. Dia mulai bermain anggar di SMA, atas nasihat dari ayahnya. Dia melakukan debut internasionalnya pada 2008 dan bergabung dengan tim nasional Jepang, dan berhasil mendapatkan medali perunggu pada Asian Games 2010 di Guangzhou dan medali perak pada Asian Games 2014 di Incheon. Di Kejuaraan Asia dia juga meraih tiga emas berkelompok pada 2012, 2014 dan 2015, dilengkapi dengan sebuah medali perunggu yang diraihnya tahun itu.

Di musim 2015-16 dia memenangkan Tallinn Grand Prix, podium pertamanya di Piala Dunia, setelah mengalahkan peringkat 1 dunia Gauthier Grumier. Bersama dengan medali perunggu yang diraihnya pada Kejuaraan Asia 2016, hasil ini mendorongnya untuk menduduki dua peringkat teratas di zona Asia, membuatnya lolos ke Olimpiade Musim Panas 2016.



</doc>
<doc id="2102093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102093" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 1955">
Grand Prix Sepeda Motor musim 1955

Grand Prix Sepeda Motor musim 1954 merupakan edisi ke-7 dari kejuaraan MotoGP. Musim ini diselenggarakan 8 Grand Prix dengan 5 kelas: 500cc, 350cc, 250cc, 125cc dan Sidecars 500cc. Kompetisi berlangsung mulai tanggal 1 Mei di Grand Prix Spanyol dan berakhir tanggal 4 September di Nations Grand Prix di Italia.

Juara musim ini di kelas 500cc kembali dimenangkan oleh pembalap asal Inggris, Geoff Duke untuk ketiga kalinya secara beruntun atau empat disepanjang kariernya. Sedangkan untuk juara di kelas 350cc, 250cc dan 125cc masing-masing dimenangkan oleh; Bill Lomas (Inggris), Hermann Paul Müller (Jerman), Carlo Ubbiali (Italia).



</doc>
<doc id="2102094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102094" title="Bola voli pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putri">
Bola voli pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putri

Nomor indoor putri cabang olahraga pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di GOR Indoor Serbaguna Si Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung, dari tanggal 19 sampai 28 september 2016

Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 12 atlet.
Regu peserta PON dibagi menjadi dua grup yang terdiri dari lima provinsi, yang saling berhadapan satu sama lain masing-masing satu kali. Tiga poin diberikan kepada kepada regu yang memenangkan pertandingan dengan 3-0 atau 3-1, dua poin untuk kemenangan 3-2, satu poin untuk kekalahan 2-3, dan 0 poin untuk kekalahan 1-3, atau 0-3. Empat regu teratas tiap grup lolos ke perempat final.



</doc>
<doc id="2102099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102099" title="Nanang">
Nanang

Nanang atau Anang adalah suatu gelar bangsawan rendah di Kesultanan Banjar.

Menurut Amir Hasan Kiai Bondan dalam buku Suluh Sedjarah Kalimantan menyatakan bahwa ada tiga macam pendapat para pengarang silsilah tentang asal-usul Nanang (Anang-Anangan):

Nanang merupakan gelaran turun-temurun untuk anak lelaki Adipati dari Banua Lima dan anak cucu orang sepuluh Amuntai. Semula gelar ini diperuntukan untuk kerabat Ampu Jatmaka, pendiri Negara Dipa (Amuntai) dan tidak boleh untuk kerabat dari isterinya. Sedangkan gelar Kiai merupakan gelar untuk kepala distrik yang baru diangkat, keturunan kepala distrik belum berhak menyandang gelar Anang kecuali setelah turun termurun beberapa generasi memegang jabatan Kiai.

Hikayat Banjar menyebutkan:




</doc>
<doc id="2102106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102106" title="Lam Chi-chung">
Lam Chi-chung

Lam Chi-chung (; kelahiran 16 Agustus 1976) adalah seorang aktor Hong Kong.



</doc>
<doc id="2102109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102109" title="Narahan Baru, Pulau Petak, Kapuas">
Narahan Baru, Pulau Petak, Kapuas

Narahan Baru adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Narahan Baru sebelumnya merupakan bagian dari Wilayah Desa Narahan. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Narahan Baru berdasarkan .

Desa Narahan Baru berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2102113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102113" title="Xing Yu">
Xing Yu

Xing Yu atau Shi Xing Yu alias Shi Yanneng (atau Shi Yan Neng) adalah biksu Shaolin generasi ke-32 yang lahir pada 27 Desember 1978 di Zhangqiu, Shandong. Ayahnya dan saudaranya adalah polisi dan ibunya adalah ibu rumah tangga.

Pada usia 12 tahun, ia masuk Kuil Shaolin, dimana ia singgah selama 10 tahun. Ia mulai bermain film pada 1997, tetapi ia baru dikenal pada 2004 dalam film "Kung Fu Hustle" karya Stephen Chow.
Ia selalu memainkan peran sekunder atau peran kecil dan ia selalu dipuji karena jurus kung-fu otentiknya.

Ia sekarang tinggal di Shenzhen, Guangdong (dekat Hong Kong), tetapi ia masih mengunjungi Kuil Shaolin.
Ia menjalankan sebuah sekolah Shaolin di Shenzhen.





</doc>
<doc id="2102120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102120" title="Danny Chan Kwok-kwan">
Danny Chan Kwok-kwan

Danny Chan Kwok-kwan (kelahiran 1 Agustus 1975) adalah seorang aktor, koreografer tari, dan penyanyi utama Hong Kong dari band rock, Poet. Ia dikenal karena menirukan Bruce Lee, dan berperan sebagai Lee dalam serial televisi 2008, "The Legend of Bruce Lee", dan dalam film 2015, "Ip Man 3". Chan juga merupakan praktisioner Jeet Kune Do, seni rupa bela diri yang dibuat oleh Bruce Lee.

Chan memulai kariernya sebagai penyanyi utama untuk band rock bernama "Poet". Dan setelah itu, Chan memainkan peran kecil dalam film-film Hong Kong. Chan pertama kali meraih ketenaran karena berakting dalam dua film Hong Kong yang disutradarai oleh Stephen Chow - sebagai penjaga gawang "Tangan Kosong" dalam "Shaolin Soccer" (2001), dan ketua Geng Kapak Kakak Sum dalam "Kung Fu Hustle" (2004). Pada 2008, karena dapat meniru Bruce Lee, ia dipilih untuk memerankan Lee dalam serial televisi biografi "The Legend of Bruce Lee". Chan mempersembahkan kembali perannya sebagai Lee dalam film 2015, "Ip Man 3", yang berdasarkan pada kehidupan mentor Lee.

Chan menikahi Emme Wong pada 25 Oktober 2014 di Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="2102123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102123" title="Fut Gar">
Fut Gar

Fut Gar Kuen adalah sebuah jurus Kung Fu Shaolin Selatan yang relatif modern yang utamanya berasal dari kombinasi Hung Gar Kuen 洪家 dan Choi Gar 蔡家 Kuen. Jurus tersebut sebagian besar mengandalkan pukulan, serangan telapak tangan dan hajaran ringan



</doc>
<doc id="2102137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102137" title="Number 1 to Infinity">
Number 1 to Infinity


Setelah perilisan album studionya yang ke-14, "Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse "pada Mei 2014, Mariah Carey menandatangani kontrak baru dengan L.A. Reid di Epic Records (label rekaman yang merilis album ke-10 Mariah Carey "The Emancipation of Mimi "pada tahun 2005). Album ini adalah menjadi album pertamanya yang dirilis oleh Sony semenjak album ketujuhnya berjudul "Rainbow "yang dirilis oleh Sony pada tahun 1999. Setelah merilis album "Rainbow", Mariah Carey memutuskan untuk kelua dari Sony dan menandatangani kontrak sebesar $80 juta dengan kontrak 4 album di label Virgin Records, tetapi album berjudul "Glitter" yang dirilis melalui Virgin Records gagal di pasar musik sehingga memaksakan pihak label menjual album dan singel milik Mariah Carey dari album "Glitter" dengan harga yang sangat murah. Pihak Virgin Records pun memutuskan kontrak dengan Mariah Carey. Mariah Carey pun menandatangani kontrak dengan Island Def Jam dan merilis albumnya berjudul, "Charmbracelet", "The Emancipation of Mimi", "E=MC²", "Memoirs of an Imperfect Angel", "Merry Christmas II You", dan "Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse". Pada akhirnya, Mariah Carey membuat kontrak baru dengan label Epic Records, bagian dari Sony Music Entertainment. 

Pada Januari 2015, Mariah Carey mengumumkan bahwa dirinya akan merilis ulang album kompilasi pertamanya, "#1's", dari tahun 1998 dengan versi daftar trek yang diperbaharui, yaitu penambahan lagu-lagu nomor satunya: "Heartbreaker" ft. Jay-Z (1999), "Thank God I Found You" ft. Joe dan 98 Degrees (2000), "We Belong Together" (2005), "Dont Forget About Us" (2005/2006), dan "Touch My Body" (2008). Serta lagu baru yang berjudul "Infinity" yang juga dirilis melalui singel. Pada versi Edisi Amerika Utara, lagu "Someday" (1991) versi studio dianggap Mariah Carey telah diproduksi secara berlebihan, sehingga memutuskan untuk mengganti "Someday" versi studio dengan "Someday" versi penampilan live miliknya dari album mini, "MTV Unplugged" (1992). Lagu "Fantasy" versi studio juga diganti dengan "Fantasy" versi Bad Boy Remix dengan menampilkan Ol' Dirty Bastard. Mariah Carey beranggapan bahwa versi remix pada lagu "Fantasy" menjadi titik balik dari kariernya.

Pada versi Edisi Internasional, lagu "Someday", "I Don't Wanna Cry", dan "Thank God I Found You" dihilangkan dan digantikan dengan lagu "Without You" (posisi 1 di Selandia Baru, Britania Raya, dan beberapa negara di Eropa), "Endless Love" berduet dengan Luther Vandross (posisi 1 di Selandia Baru), dan "Against All Odds" ft. Westlife (posisi 1 di Britania Raya). Sedangkan pada versi Edisi Jepang, lagu "Thank God I Found You" digantikan dengan "All I Want for Christmas Is You".

Sebagai sampul albumnya yang baru, Mariah Carey meluncurkan kampanye lewat akun sosial media pribadinya pada tanggal 12 April 2015, dimana para penggemarnya diharuskan untuk membagikan sebuah tautan dari website pribadinya untuk memperbaharui sampul album barunya. Dengan menggunakan tagar "RevealMariah" serta pembagian tautan dengan cepat, akhirnya sampul album baru miliknya telah diperbaharui. Pada tanggal 13 April 2015, para penggemarnya pun dapat melihat sampul album baru miliknya melalui akun sosial pribadinya juga di website pribadinya.

"Infinity" dirilis sebagai singel dari album ini yang dikarang oleh Mariah Carey, Eric Hudson, Priscilla Renea, Taylor Parks dan Ilsey Juber. Lagu ini mengekspresikan tentang kebebasan ekspresi diri yang dirasakan oleh Mariah Carey, tetapi banyak kritikus berspekulasi bahwa lagu ini secara spesifik berisi tentang perpisahannya dengan suaminya, Nick Cannon. Mariah Carey menyanggah bahwa lagu ini bukan berisikan tentang kehidupan pribadinya. "Infinity" meraih posisi 82 di tangga musik Billboard Hot 100.

Selain membawakan 18 lagu nomor satunya dengan lagu "Infinity" di konsernya di Las Vegas, Mariah Carey juga tampil pada acara Billboard Music Awards pada tanggal 17 Mei 2015 dengan membawakan medley lagu "Vision of Love" dengan "Infinity", dan penampilannya kali ini adalah penampilan pertamanya sejak penampilan terakhirnya di acara Billboard Music Awards pada tahun 1998. Mariah Carey juga tampil pada acara Jimmy Kimmel Live! dan Live! with Kelly and Michael.

"#1 to Infinity "debut di posisi 29 di Billboard 200 pada tanggal 6 Juni 2015." #1 to Infinity" menduduki posisi pucak di nomor 2 di tangga musik Top R&B/Hip-Hop Albums dan tangga musik R&B Albums di Amerika Serikat. Di Britania Raya, album ini menduduki posisi 8 dan bertahan di tangga musik selama 5 minggu, sedangkan di Australia, album ini menduduki posisi 18 di tangga musik Australian Albums Chart.



</doc>
<doc id="2102153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102153" title="Infinity (lagu Mariah Carey)">
Infinity (lagu Mariah Carey)

"Infinity" adalah lagu dari musisi Amerika Serikat, Mariah Carey dari album kompilasinya yang berjudul #1 to Infinity. Dirilis oleh Epic Records pada tanggal 27 April 2015 sebagai salah satu singel dari album kompilasinya. Mariah Carey berkolaborasi dengan Eric Hudson, Priscilla Renea, Taylor Parks, dan Ilsey Juber dalam menulis lagu tersebut. Mariah Carey beserta Eric Hudson juga menjadi produser lagu tersebut. Banyak kritikus berspekulasi bahwa lagu ini secara spesifik berisi tentang perpisahannya dengan suaminya, Nick Cannon. Mariah Carey menampilkan lagu ini beserta lagu debutnya "Vision of Love" pada acara Billboard Music Award 2015 secara live.

"infinity" adalah lagu terbaru dari musisi ternama, Mariah Carey dari album kompilasi ketiganya "#1 to Infinity" (2015)

Pada 30 Juli 2015, Mariah Carey memposting foto di akun Instagram miliknya bersama dengan Hudson, French Montana dan Justin Bieber di sebuah studio rekaman bernama Record Plant di Hollywood. Dikabarkan oleh TMZ bahwa mereka sedang mengerjakan versi remix dari "Infinity". Pada tanggal 8 Agustus, TMZ mengabarkan bahwa judul dari versi remix lagu "Infinity" adalah "Why You Mad? (Infinity Remix)".

Di Amerika Serikat, "Infinity" mencapai posisi 82 di tangga musik Billboard Hot 100 dengan di minggu penjualan pertamanya di iTunes sebanyak 26.000 kali unduh dan 1,8 juta kali diputar secara streaming.

Kredit diadaptasi dari album "#1 to Infinity"






</doc>
<doc id="2102160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102160" title="Yahudi Merah">
Yahudi Merah

Yahudi Merah adalah sebuah legenda negara Yahudi yang muncul dalam sumber-sumber Jerman pada Abad Pertengahan sampai sekitar 1600. Menurut teks-teks tersebut, Yahudi Merah mengancam negeri-negeri Kristen, dan akan menginvasi Eropa pada masa ketegangan yang berujung pada akhir dunia.

Andrew Gow mempelajari teks-teks berbahasa Jerman asli dan menyatakan bahwa legenda Yahudi Merah merupakan sebuah kisah dari tiga tradfisi terpisah: rujukan-rujukan nabi Alkitab tentang Gog dan Magog, Sepuluh Suku yang Hilang dari Israel, dan sebuah episode dari "Romansa Aleksander", dimana Aleksander Agung mengurung sebuah ras di balik sebuah tembok besar di Kaukasus. Tradisi tersebut memiliki beberapa pengartian; Gog dan Magog adalah salah satu bangsa yang dianggap dikurung di balik tembok dalam "Romansa Aleksander", dan satu-satunya kisah dalam versi tersebut muncul dalam Al-Qur'an Surah al-Kahf 18:89, sementara "Perjalanan Sir John Mandeville" menjelaskan menuduh bangsa tersebut sebagai Sepuluh Suku yang Hilang.

Beberapa pamflet memberikan beberapa interpretasi seperti kebangkitan kekuasaan Turki dalam konteks legenda Yahudi Merah. Contohnya, Philipp Melanchthon mengklaim bahwa Turki Utsmaniyah dan Muslim merupakan "Yahudi Merah".




</doc>
<doc id="2102173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102173" title="Benefice">
Benefice

Benefice adalah sebuah pemberian yang diberikan dalam pertukaran untuk jasa yang diberikan dan sebagai balas jasa untuk kepentingan masa depan. Kekaisaran Romawi menggunakan istilah Latin beneficium untuk menyebut sebuah pemberian yang diberikan kepada seseorang dari Kekaisaran tersebut untuk jasa-jasa yang diberikan. Penggunaannya diadopsi oleh gereja barat pada Era Carolingian sebagai sebuah pemberian yang diberikan oleh pejabat mahkota atau pejabat gereja. Sebuah benefice khusus dari sebuah gereja disebut precaria (pl. "precarii") seperti sebuah stipend dan bila diberikan dari penguasa monarki atau bangsawan biasanya disebut fief.



</doc>
<doc id="2102178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102178" title="Titik batas">
Titik batas

Dalam matematika, titik batas sebuah himpunan "S" dalam ruang topologi "X" adalah sebuah titik "x" (yang ada dalam "X", tetapi belum tentu dalam "S") yang bisa "dihampiri" oleh titik-titik dalam "S", dalam artian bahwa setiap persekitaran dari "x" terhadap topologi pada "X" juga mengandung titik dalam "S" dari "x" itu sendiri. Perhatikan bahwa x tidak perlu merupakan elemen S. Konsep ini menggeneralisasikan konsep limit, dan mendasari konsep seperti himpunan terbuka dan ketertutupan topologis. Sebuah himpunan disebut tertutup jika dan hanya jika mengandung semua titik batasnya, dan operasi ketertutupan topologis dapat dilihat sebagai operasi yang memperkaya sebuah himpunan dengan menyatukannya dengan titik-titik batasnya.

Misalkan "S" merupakan himpunan bagian ruang topologi "X".
Sebuah titik "x" dalam "X" adalah titik batas dari "S" bila setiap persekitaran dari "x" mengandung paling tidak satu titik "S" yang berbeda dari "x" itu sendiri. Perhatikan bila tidak ada perbedaan bila kita membatasi persyaratan ini hanya ke persekitaran terbuka.


</doc>
<doc id="2102181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102181" title="Gerbang Aleksander">
Gerbang Aleksander

Gerbang Aleksander adalah sebuah legenda pembatas yang dibangun oleh Aleksander Agung di Kaukasus untuk menjaga bangsa barbar tak beradab di utara (biasanya dikaitkan dengan Gog dan Magog) agar tidak menguasai wilayah selatan. Gerbang tersebut menjadi bahan pembicaraan populer dalam sastra perjalanan abad pertengahan, mula-mula pada "Romansa Aleksander" dalam sebuah versi yang diyakini berasal dari abad ke-6. Tembok tersebut kemudian diidentifikasikan dengan Gerbang Kaspia di Derbent, Rusia dan dengan Jalur Dariel atau Darial.

Sebuah teori alternatif menghubungkannya dengan yang disebut "Tembok Aleksander" (Tembok Raksasa Gorgan) di pesisir tenggara Laut Kaspia yang saat ini memiliki panjang 180 km.

Pada kenyataannya, kedua bangunan tersebut dibangun oleh para penguasa Persia. Derbent (dalam bahasa Persia دربند "Darband", artinya "gerbang tertutup"), didirikan pada akhir abad ke-5 atau permulaan abad ke-6, saat kota tersebut didirikan kembali oleh Kavadh I dari dinasti Sassaniyah Persia. Tembok Raksasa Gorgan dibangun pada masa pemerintahan dinasti Parthia bersamaan dengan pembangunan Tembok Raksasa China dan bangunan tersebut dipulihkan pada era Sasaniyah (abad ke-3 sampai ke-7)





</doc>
<doc id="2102188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102188" title="Romansa Aleksander">
Romansa Aleksander

Romansa Aleksander adalah berbagai kumpulan legenda terkait mitos yang menyeret-nyeret nama Aleksander Agung. Versi terawalnya berbahasa Yunani, yang berasal dari abad ke-3. Beberapa manuskrip terbaru dari karya tersebut mengungkit-ungkit sejarawan Aleksander Callisthenes, tetapi tokoh sejarah tersebut meninggal sebelum Aleksander dan tidak menulis catatan lengkap tentang kehidupannya. Pengarang yang tidak diketahui tersebut terkadang masih dikenal sebagai Pseudo-Callisthenes.

Teks tersebut diubah dalam berbagai versi antara abad ke-4 sampai ke-16, dalam bahasa Yunani Abad Pertengahan, Latin, Armenia, Suryani, Ibrani dan sebagian besar bahasa Eropa pada abad pertengahan.






</doc>
<doc id="2102189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102189" title="Titik pencil">
Titik pencil

]

Dalam matematika, sebuah titik "x" dinamakan titik pencil dari himpunan bagian "S" (dalam ruang topologi "X") bila "x" adalah elemen "S",namun ada persekitaran "x" yang tidak mengandung titik-titik lain mana pun dari "S". Bila ruang "X" adalah ruang Euklides atau ruang metrik lainnya, maka "x" adalah titik pencil "S" bila ada bola terbuka di sekitar "x" yang tidak berisikan titik-titik lain mana pun dari "S". (Dengan memperkenalkan konsep barisan dan limit, kita dapat menyebutkan secara ekivalen bahwa titik "x" adalah titik pencil dari "S" jika dan hanya cika titik itu bukan titik batas dari "S".)

Himpunan yang hanya terdiri dari titik-titik pencil dinamakan himpunan diskret. Himpunan bagian "S" dari ruang Euklides haruslah tercacahkan, karena pemencilan tiap-tiap titik, ditambah pula dengan fakta bahwa bilangan rasional adalah rapat dalam bilangan riil, ini berarti bahwa titik-titik dari "S" dapat dipetakan ke dalam himpunan titik-titik dengan koordinat rasional, yang jumlahnya tercacahkan. Namun tidak setiap himpunan tercacahkan adalah diskret. Bilangan rasional dalam ruang metrik Euklides adalah contoh yang umum.

Himpunan tertutup tanpa titik pencil dinamakan himpunan sempurna (semua titik batas berada di dalamnya, dan tidak ada titik yang terpencil dari himpunan itu).




</doc>
<doc id="2102205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102205" title="Bota (film)">
Bota (film)

Bota adalah sebuah film drama Albania 2014 yang disutradarai oleh Iris Elezi dan Thomas Logoreci. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Albania untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi. Kedua sutradaranya memenangkan Penghargaan Fedeora di Festival Film Internasional Karlovy Vary 2014 untuk film tersebut.



</doc>
<doc id="2102209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102209" title="Gog (disambiguasi)">
Gog (disambiguasi)

Gog, Gogg atau Gogs dapat merujuk kepada:





</doc>
<doc id="2102215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102215" title="Curtis Axel">
Curtis Axel

Joseph Curtis "Joe" Hennig (lahir 1 Oktober 1979) adalah seorang pegulat profesional Amerika dan aktor yang saat ini bergabung dengan WWE, dan tampil di merek "Raw" dengan nama panggung Curtis Axel. Hennig debut di WWE pada tahun 2010, bergabung dengan The Nexus dengan nama panggung Michael McGillicutty. Dia sebelumnya bertanding di divisi pengembangan WWE, Florida Championship Wrestling (FCW) dan merupakan bagian dari musim kedua "NXT". Pada 2011, Hennig memenangkan WWE Tag Team Championship dengan David Otunga sebagai anggota The New Nexus. Pada Mei 2013, Hennig memulai kembali kariernya dengan nama panggung yang sekarang, untuk mengenang ayahnya "Mr. Perfect" Curt Hennig dan kakeknya Larry "The Axe" Hennig dan menjadi Juara Interkontinental WWE.


</doc>
<doc id="2102216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102216" title="Seni rupa Mosan">
Seni rupa Mosan

Seni rupa Mosan adalah sebuah gaya seni rupa regional dari lembang Meuse di Belgia, Belanda, dan Jerman. Meskipun dalam segi perbatasan, istilah tersebut ditujukan kepada seni rupa dari wilayah tersebut sepanjang sejarah, seni tersebut biasanya merujuk kepada seni rupa Romanesque, dengan arsitektur Romanesque, ukiran batu, karya metal, enamelling dan iluminasi manuskrip mencapai puncaknya pada abad ke-11, ke-12 dan ke-13.



</doc>
<doc id="2102217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102217" title="Jalur kereta api Madiun–Ponorogo">
Jalur kereta api Madiun–Ponorogo

Jalur kereta api Madiun–Ponorogo merupakan salah satu jalur kereta nonaktif di Jawa Timur yang menghubungkan Madiun dengan Ponorogo. Jalur ini sepenuhnya termasuk dalam Wilayah Aset VII Madiun serta digunakan untuk memperlancar arus pengangkutan penumpang dan distribusi barang dari Ponorogo menuju Madiun yang selanjutnya dikirim ke berbagai jurusan di Pulau Jawa serta diekspor ke Eropa.

Untuk mendukung distribusi hasil bumi dan mobilitas penumpang di wilayah Ponorogo, diperlukan sistem transportasi terpadu, terutama pada sektor kereta api. Pada tahun 1873, Pemerintah Kolonial Belanda mengeluarkan konsesi izin pembangunan jalur kereta api rute Surabaya–Solo dan Madiun–Ponorogo, begitu disebutkan dalam buku "Spoorwegen op Java" (1873).

Pada tanggal 1 Juli 1882, Stasiun Madiun resmi dibuka. Untuk mendukung operasional Stasiun Madiun, Staatsspoorwegen (SS) kemudian melengkapi stasiun dengan menara air, fasilitas penumpang, dan dipo lokomotif untuk menyimpan lokomotif uap. Tak ketinggalan, balai yasa juga dibangun di seberang stasiun ini (sekarang PT Inka Madiun).

Untuk melaksanakan konsesi Madiun–Ponorogo, ternyata mengalami penundaan. Perlu diketahui, di akhir dekade 1890-an, kota Madiun ternyata semakin ramai dengan bangunan dan permukiman penduduk sehingga ada hambatan untuk menghidupkan kembali konsesi Madiun–Ponorogo yang telah lama dikeluarkan itu. Awal dekade 1900-an merupakan awal kebangkitan trem uap di jalur kereta api milik negara; pada waktu itu SS juga mulai merambah bisnis trem uap, hal ini juga dibuktikan bahwa nama SS berubah menjadi Staatsspoor-en-Tramwegen op Nederlandsch-Indië (SS-en-T).

Dengan format trem uap, diharapkan konsesi-konsesi izin yang tertunda itu dapat segera terealisasikan walau harus mengorbankan badan jalan raya. Akhirnya, pada tanggal 15 Mei 1907, jalur kereta api Madiun–Mlilir resmi dibuka sejauh 23,5 kilometer, dan dilanjut dengan Mlilir–Ponorogo pada tanggal 1 September 1907 dengan panjang 9 km. Alhasil, jalur yang panjangnya sejauh 32,5 km ini selesai dibangun.

Sepanjang operasionalnya, jalur tersebut dahulu ramai penumpang yang mayoritas adalah pedagang yang akan menjual hasil buminya ke pasar. Selain itu jalur ini digunakan pula untuk pengangkutan barang dari Pabrik Gula Kanigoro, Pabrik Gula Rejosari, dan Pabrik Gula Pagotan, serta pengangkutan material bangunan seperti batu gamping dari Slahung serta kayu jati dari Parang, Magetan.

Jalur ini resmi ditutup pada tahun 1984 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Meski rencana tersebut sudah ada sejak tahun 1982, penutupan baru terealisasi pada tahun 1984 mengingat masih layak beroperasinya lokomotif uap di jalur ini. Jalur ini sangat jarang dilalui lokomotif diesel; lokomotif terakhirnya, B5007 (lihat gambar), tetap dijalankan sebagai andalan kereta api di jalur ini.

Berdasarkan "Rencana Induk Perkeretaapian Nasional", jalur ini menjadi salah satu jalur kereta api yang akan direaktivasi, meskipun wacana reaktivasi terus mengemuka, tetapi tidak pernah terealisasikan. PT KAI tentu harus melakukan diskusi terlebih dahulu dengan tiga atau empat pemerintah daerah (Kota Madiun, Kabupaten Magetan, Kabupaten Madiun, dan Kabupaten Ponorogo) apabila hendak mereaktivasi jalur kereta api ini mengingat di atas bekas rel sudah dibangun permukiman permanen.



Tidak ada layanan kereta api yang dijalankan di jalur ini.




</doc>
<doc id="2102222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102222" title="Orakel Sibylline">
Orakel Sibylline

Orakel Sibylline (; yang terkadang disebut Orakel pseudo-Sibylline) adalah sekumpulan orakular yang ditulis dalam heksameter Yunani yang ditujukan kepada Sibyl, nabi perempuan yang mendapatkan wahyu ilahi. Empat belas buku dan delapan fragmen dari Orakel Sibylline masih ada, dalam edisi abad ke-6 atau ke-7. Karya tersebut tidak sama dengan "Buku Sibylline" yang asli dari mitologi Etruskan kuno dan agama Romawi kuno yang dibakar atas perintah jenderal Romawi Flavius Stilicho pada abad ke-4.




</doc>
<doc id="2102227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102227" title="David Otunga">
David Otunga

David Daniel Otunga Sr. (lahir 7 April 1980) adalah seorang pegulat profesional Amerika, pengacara dan aktor yang saat ini bergabung dengan WWE, sebagai seorang komentator. Dia pernah dua kali menjadi Juara Tag Tim WWE, sekali bersama Michael McGillicutty dan sekali bersama John Cena. Dia adalah peringkat kedua dari musim pertama "NXT". Otunga juga merupakan anggota asli terakhir dari The Nexus dan The New Nexus.


</doc>
<doc id="2102229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102229" title="The Second Mother (film 2015)">
The Second Mother (film 2015)

The Second Mother (, artinya "Kapan ia kembali?") adalah sebuah film drama Brasil 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Anna Muylaert. Film tersebut dibintangi oleh Regina Casé sebagai Val, seorang ibu rumah tangga dari sebuah keluarga kaya di São Paulo, dan mengisahkan kekhawatiran yang timbul setelah putrinya Jéssica pergi dari rumah keluarganya dalam rangka mengikuti pembelajaran di Universitas São Paulo.

Film tersebut tayang perdana di Festival Film Sundance 2015 dan kemudian dirilis di layar lebar Brasil pada 27 Agustus 2015. Film tersebut meraih pujian kritis di dalam dan di luar Brasil dan dipilih sebagai perwakilan Brasil untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2102244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102244" title="Brodus Clay">
Brodus Clay

George Murdoch (lahir 21 Februari 1973) adalah seorang pegulat profesional Amerika dan aktor yang bergabung dengan Total Nonstop Action Wrestling sebagai Tyrus. Dia dikenal karena kariernya bersama WWE dengan nama panggung Brodus Clay, dan merupakan peringkat kedua musim keempat "NXT" yang ditayangkan dari 2010 hingga 2011. Setelah itu, dia bergulat di acara utama WWE hingga pelepasannya pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="2102246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102246" title="Sibyl">
Sibyl

Sibyl adalah wanita yang bangsa Yunani kuno percayai sebagai orakel. Menurut legenda, sibyl-sibyl awal dinabikan di tempat-tempat suci. Nubuat-nubuat mereka dipengaruhi oleh inspirasi ilahi dari seorang dewa; berawal di Delphi dan Pessinos, dewa-dewa tersebut adalah dewa khthonik. Pada Abad Kuno AKhir, berbagai penulis berupaya untuk membuktikan keberadaan sibyl di Yunani, Italia, Syam, dan Asia Kecil.

Kata "sibyl" ( atau ) datang — melalui kata bahasa Prancis Lama "sibile" dan kata bahasa Latin "sibylla" — dari kata bahasa Yunani kuno σίβυλλα ("sibulla", plural σίβυλλαι "sibullai").







</doc>
<doc id="2102257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102257" title="Aiden English">
Aiden English

Matthew "Matt" Rehwoldt (lahir 7 Oktober 1987) adalah seorang pegulat profesional Amerika. Dia bergabung dengan WWE, dan tampil di merek "SmackDown" dengan nama panggung Aiden English. English adalah salah satu anggota kelompok tag tim The Vaudevillains bersama dengan Simon Gotch.


</doc>
<doc id="2102272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102272" title="Apollo Crews">
Apollo Crews

Sesugh Uhaa (lahir 22 Agustus 1987) adalah seorang pegulat profesional Amerika, yang lebih dikenal dengan nama panggung Apollo Crews. Dia saat ini bergabung dengan WWE, dan tampil di merek "SmackDown Live".

Dia memulai kariernya pada tahun 2009, dengan nama panggung Uhaa Nation, dan melakukan terobosan pada 2011, saat dia bergabung dengan promotor Dragon Gate USA, yang juga membuatnya mengikuti tur di Jepang untuk bekerja kepada Dragon Gate. Pada 2015, Uhaa bergabung dengan WWE dan dimasukkan ke merek NXT, dan diberikan nama panggung Apollo Crews. Dia dipromosikan ke anggota utama WWE pada 4 April 2016. Dengan tinggi dan berat , Uhaa sering dikenal sebagai penerbang tinggi dan pegulat yang kuat.


</doc>
<doc id="2102278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102278" title="Pseudo-Philo">
Pseudo-Philo

Pseudo-Philo adalah nama yang umumnya digunakan untuk sebuah karya Yahudi dalam bahasa Latin, sehingga disebut demikian (Philo palsu) karena karya-karya tersebut dijejerkan bersama dengan terjemahan Latin dari karya-karya Philo dari Aleksandria, tetapi tidak semuanya ditulis oleh Philo. Judul Latin lengkapnya adalah "Liber Antiquitatum Biblicarum", sebuah judul yang terkadang diterjemahkan menjadi "Buku Biblikal Zaman Kuno". Sebagian karya tersebut diterjemahkan kembali ke dalam bahasa Ibrani pada "Kronik Jerahmeel" pada Abad Pertengahan.



</doc>
<doc id="2102285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102285" title="Vladimir Kozlov">
Vladimir Kozlov

Oleg Aleksandrovich Prudius (; , "Oleh Oleksandrovych Prudius") adalah seorang mantan pegulat profesional Ukraina Amerika. Dia juga dikenal dengan nama panggung Vladimir Kozlov (). Saat bertanding untuk WWE, dia menjadi Juara Tag Tim WWE sekali bersama Santino Marella. Dia berlatih gulat gaya bebas, rugbi, futbol, sambo, kickboxing, judo, jujutsu dan seni bela diri campuran.

Prudius juga merupakan seorang pemeran panggung dan aktor, dan memiliki peran kecil di film Spike Lee, "25th Hour". dan peran kejar tayang di musim kedua serial HBO "The Wire". Prudius juga berperan di "Grindhouse", muncul di trailer ""Werewolf Women of the SS""; dia diberi kredit sesuai nama aslinya dan kepribadian WWE-nya untuk penampilannya. Dia adalah mantan Juara Kelas Berat Ohio Valley Wrestling (OVW).


</doc>
<doc id="2102287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102287" title="Sri Wahyuni Agustiani">
Sri Wahyuni Agustiani

Sri Wahyuni Agustiani () adalah seorang atlet angkat besi Indonesia.

Pada Asian Games 2014, ia memenangkan medali perak di kategori 48 kg, mengangkat total beban 187 kg. Dalam Olimpiade Rio 2016, ia menyumbangkan medali pertama untuk kontingen Indonesia, dengan meraih medali perak di kategori 48 kg, mengangkat total 192 kg.


</doc>
<doc id="2102322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102322" title="Primo &amp; Epico">
Primo &amp; Epico

The Shining Stars adalah kelompok tag team gulat profesional yang tampil di WWE. Tim ini terdiri dari dua pegulat yang merupakan sepupu di dunia nyata, Primo dan Epico, dari The Colóns. Mereka adalah mantan Juara Tag Tim WWE, yang dimenangkan saat mereka masih menggunakan nama Primo & Epico, dari 2011 hingga 2013. Mereka sebelumnya juga pernah tampil sebagai Diego dan Fernando dari Los Matadores, dari 2013 hingga 2015 di WWE.


</doc>
<doc id="2102337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102337" title="Konfederasi suku Turkic">
Konfederasi suku Turkic

Istilah Turkic oğuz atau oğur (masing-masing menggunakan akhiran z- dan r-Turkic) adalah sebuah istilah sejarah untuk "divisi militer, klan, atau suku" dari suku bangsa Turkic.
"Oguz" adalah divisi kekaisaran Monadik Turkic awal dari abad ke-5 sampai ke-11, yang meliputi Khazar, Bulgar dan Uighur.
Pada masa invasi Mongol 1206–21, kekhaganan-kekhaganan Turkic digantikan oleh Mongol atau konfederasi hibrida Turco-Mongol, dimana terdapat divisi militer terkait yang dikenal sebagai "orda".



</doc>
<doc id="2102342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102342" title="Sunstroke (film 2014)">
Sunstroke (film 2014)

Sunstroke (Rusia: Солнечный удар; translit. "Solnechnyy udar") adalah sebuah film drama 2014 karya sutradara Rusia Nikita Mikhalkov. Film tersebut berlatar belakang Rusia pada masa Teror Merah pada 1920 dan pada 1907, dan berdasarkan pada cerita "Sunstroke" dan buku "Cursed Days" oleh penulis Rusia pemenang Penghargaan Nobel Ivan Bunin. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Rusia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2102347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102347" title="Erick Rowan">
Erick Rowan

Joseph Ruud (lahir 28 November 1981) adalah seorang pegulat profesional Amerika yang bergabung dengan WWE, dan tampil di merek "SmackDown" dengan nama panggung Erick Rowan.


</doc>
<doc id="2102355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102355" title="Suku bangsa nomaden Eurasia">
Suku bangsa nomaden Eurasia

Suku bangsa nomaden Eurasia adalah sekelompok besar suku bangsa nomaden dari Stepa Eurasia, yang sering muncul dalam sejarah sebagai penginvasi Eropa, Timur Tengah dan Tiongkok.

Sebutan generik tersebut ditujukan kepada berbagai kelompok etnis yang pada sepanjang masa tinggal di wilayah stepa Asia Tengah, Mongolia, dan wilayah-wilayah yang sekarang menjadi bagian dari Rusia. Mereka menjinakan kuda pada sekitar tahun 3500 SM, yang meningkatkan kehidupan nomadik, dan kemudian ekonomi dan budaya mereka meliputi pembuahan kuda, penunggangan kuda dan pastoralisme nomadik; suku bangsa tersebut biasanya terlibat perdagangan dengan suku bangsa yang bermukim di sekitar wilayah stepa.

"Bangsa berkuda" adalah sebuah istilah generalisasi untuk suku bangsa nomaden semacam itu, yang juga terkadang digunakan untuk menyebut suku bangsa pemburu-peramu di Amerika Utara dan Amerika Selatan yang mulai menggunakan kuda setelah bangsa Eropa membawa hewan tersebut ke benua Amerika.




</doc>
<doc id="2102357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102357" title="Bayley (pegulat)">
Bayley (pegulat)

Pamela Rose Martinez (lahir 15 Juni 1989) adalah seorang pegulat profesional Amerika yang saat ini bergabung di WWE dengan nama panggung Bayley. Dia juga merupakan mantan Juara Wanita NXT, dan tampil di WWE, NXT.

Martinez sebelumnya bertanding di sirkuit independen dengan nama panggung Davina Rose.


</doc>
<doc id="2102363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102363" title="Sinbad si Pelaut">
Sinbad si Pelaut

Sinbad (atau Sindbad) si Pelaut () adalah seorang pahlawan fiksi dan pahlawan dari sebuah cerita yang berasal dari Timur Tengah; ia dikisahkan tinggal di Baghdad, pada masa Kekhalifahan Abbasiyah. Pada perjalannnya di sepanjang laut timur Afrika dan selatan Asia, ia mendapatkan petualangan fantastik dari datang ke tempat-tempat magis, bertemu monster-monster, dan melawan fenomena supranatural.





</doc>
<doc id="2102365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102365" title="Simon Gotch">
Simon Gotch

John Smith (lahir 18 Oktober 1982) adalah seorang pegulat profesional Amerika. Dia bergabung dengan WWE di merek "SmackDown", dan tampil dengan nama panggung Simon Gotch. Sebelum debut menjadi anggota utama, Gotch tampil di WWE NXT, dan memegang gelar NXT Tag Team Championship, bersama dengan Aiden English, yang tergabung dalam kelompok yang dikenal dengan nama The Vaudevillains.


</doc>
<doc id="2102370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102370" title="Tyler Breeze">
Tyler Breeze

Mattias "Matt" Clement (lahir 19 Januari 1988) adalah seorang pegulat profesional Kanada. Dia bergabung dengan WWE di merek "SmackDown", dan tampil dengan nama panggung Tyler Breeze. Dia juga menggunakan nama "Charles" di saluran permainan YouTube, UpUpDownDown.


</doc>
<doc id="2102380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102380" title="Brie Bella">
Brie Bella

Brianna Monique Danielson (née Garcia-Colace; lahir 21 November 1983) adalah seorang pegulat profesional semi pensiun Amerika dan aktris yang saat ini bergabung dengan WWE sebagai duta dengan nama panggung Brie Bella.


</doc>
<doc id="2102430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102430" title="Malaka Jaya, Duren Sawit, Jakarta Timur">
Malaka Jaya, Duren Sawit, Jakarta Timur

Kelurahan Malaka Jaya memiliki kode pos 13460.

Kelurahan ini terletak di kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Penggilingan, Cakung di sebelah utara, Kelurahan Duren Sawit di sebelah barat, Kelurahan Pondok Kopi di sebelah timur dan Kelurahan Pondok Kelapa, Duren Sawit di sebelah selatan.

Sewaktu Kecamatan Duren Sawit dibentuk pada tahun 1995 sebagai pemekaran dari Kecamatan Jatinegara, Kelurahan Malaka Jaya dan Kelurahan Malaka Sari belum terbentuk, keduanya tergabung dalam Kelurahan Malaka. Pada tahun 1997, kelurahan Malaka dimekarkan menjadi Kelurahan Malaka Jaya dan Kelurahan Malaka Sari.


</doc>
<doc id="2102453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102453" title="Surat dari Praha">
Surat dari Praha

Surat Dari Praha adalah sebuah film Indonesia tahun 2016 yang menjadi karya ketujuh Angga Dwimas Sasongko sebagai sutradara. Film yang dibintangi oleh Julie Estelle, Tio Pakusadewo, Widyawati, Rio Dewanto terinspirasi dari kisah kehidupan para pelajar Indonesia di Praha yang tidak bisa kembali akibat perubahan situasi politik Indonesia tahun 1966 pasca Gerakan 30 September dan karya musik Glenn Fredly sebagai elemen utama cerita.

Larasati (Julie Estelle) terpaksa memenuhi wasiat ibunya, Sulastri (Widyawati), untuk mengantarkan sebuah kotak dan sepucuk surat untuk Jaya (Tio Pakusadewo) di Praha. Dibesarkan di tengah kehidupan keluarga yang tidak harmonis, hubungan Larasati dan ibunya tidak pernah baik. Jaya, mantan tunangan ibunya, gagal memenuhi janji untuk kembali ke Indonesia puluhan tahun silam akibat perubahan situasi politik.

Pertemuan dengan Jaya membuat Larasati mengetahui persoalan yang sebenarnya. Dia menuding Jaya dan surat-surat yang pernah dikirimnya sebagai penyebab ketidakharmonisan keluarganya, situasi yang membawa akibat buruk bagi hidupnya. Jaya merasa tersudut dan terpaksa harus menjelaskan apa yang baginya telah ia ikhlaskan. Cerita tentang kekuatan memaafkan dan upaya untuk berdamai dengan sisi gelap masa lalu, Jaya dengan rasa bersalahnya dan Larasati dengan cinta sejati.


Proses syuting film dilakukan di Kota Praha, Ceko tepatnya berjarak sekitar 150 meter dari Charles Bridge yang membelah sungai Vltava. Charles Bridge sendiri merupakan sebuah tempat wisata yang ramai dikunjungi karena terdapat 30 patung peninggalan zaman Barok yang menghiasi sepanjang jembatan ini. Selain itu film ini menjadi debut Chicco Jerikho sebagai seorang produser dan Julie Estelle menyanyikan lagu dalam sebuah film.

"Original Soundtrack" Surat Dari Praha terdiri dari 4 buah lagu karya Glenn Fredly yang hadir sebagai pembangun cerita sebagai wujud perayaan 20 tahun karier Glenn di dunia musik Indonesia. Lagu-lagu tersebut adalah "Nyali Terakhir" dari album "Lovevolution" (2010). Lagu lainnya yaitu "Sabda Rindu", "Untuk Sebuah Nama", dan "Menanti Arah", ketiganya terambil dari album "Luka, Cinta, dan Merdeka" (2012). Dalam filmnya, lagu "Nyali Terakhir" dan "Sabda Rindu" dinyanyikan oleh kedua pemeran utamanya, Julie Estelle dan Tio Pakusadewo. Pemilihan lagu tersebut dilakukan oleh Angga Dwimas Sasongko dan M. Irfan Ramli dengan beberapa alasan diantaranya "Sabda Rindu" dipilih karena secara lirik sangat klasik. Artinya ketika lirik-lirik ini diciptakan oleh tokoh Jaya, dinilai sangat masuk akal dengan keadaannya yang sudah tua, hidup di masa 60-70-an, dan generasi saat itu pasti punya preferensi kata sendiri, sehingga lagu ini dinilai sangat menggambarkan keadaannya. Lalu "Nyali Terakhir", dipilih karena dianggap sebagai "signature song"-nya Glenn, yang merupakan lagu galau sedunia. Sementara itu Angga juga memilih dua lagu lain yang dibawakan sendiri oleh Glenn untuk mendukung suasana cerita. "Untuk Sebuah Nama", dipilih untuk menggambarkan emosi, karena menurutnya lagu tersebut menyimpan amarah sekalipun masih bertema cinta. Sementara lagu "Menanti Arah" dianggap mewakili keseluruhan cerita Surat dari Praha yang menyentuh soal cinta, sejarah, hingga politik.

Seorang seniman dan dosen Universitas Brawijaya, Yusri Fajar, melancarkan protes terhadap film Surat Dari Praha besutan Angga Dwimas Sasongko karena dituding menjiplak buku kumpulan cerpennya yang berjudul sama. Menanggapi hal tersebut, Angga melakukan klarifikasi terkait tuduhan plagiarisme. Ia menyayangkan statement sepihak yang merugikan nama baik Visinema Pictures selaku rumah produksi karena menggiring opini publik untuk menghakimi tanpa legal standing yang kuat. Diterangkan oleh Angga bila Surat Dari Praha merupakan film yang memiliki legal standing sesuai undang-undang hak cipta. Ia memiliki sertifikat yang dikeluarkan oleh Ditjen HKI Kemenkumham dan telah terdaftar paten atas judul di kelas 41 terkait dengan Fim Bioskop, kelas 9 terkait dengan Cakram Digital dan kelas 16 terkait Poster. Dengan ini tuduhan yang dilancarkan dinyatakan tidak berdasar dan perlu dikaji ulang. Terkait kesamaan tema perlu dipahami bahwa tema eksil politik di Praha merupakan bagian dari fakta sejarah yang tidak bisa diklaim. Lalu soal kesamaan judul, itu bukan bentuk pelanggaran hak cipta.

Film Surat Dari Praha kembali menuai kesuksesan seperti karya terdahulu Angga Dwimas Sasongko (2014) di ajang penghargaan perfilman dengan meraih tiga piala Usmar Ismail Awards 2016 untuk kategori Film, Sutradara, dan Pemeran Utama Pria. Serta piala Indonesia Movie Actor Awards 2016 untuk kategori Pemeran Utama Wanita Terfavorit 


Berdasarkan keputusan dewan seleksi bentuk Persatuan Produser Film Indonesia (PPFI) Surat dari Praha terpilih sebagai wakil Indonesia dalam ajang Academy Award tahun 2017 dalam kategori film berbahasa asing terbaik.



</doc>
<doc id="2102458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102458" title="Soo Wincci">
Soo Wincci

Soo Wincci () adalah seorang penyanyi, aktris, komposer, chef, pembawa acara, model, ratu kecantikan dan juga wirausahawan Malaysia pemenang penghargaan. Soo dimahkotai menjadi Miss World Malaysia 2008 dan mewakili Malaysia dalam kontes kecantikan Miss World 2008. Pada 2013, ia dipilih oleh Hollywood's Independence Critics sebagai 100 besar wanita paling cantik di dunia. Ia merupakan lulusan hukum dari University of Reading (UK), pemegang gelar MBA dari University of Sunshine Coast dan meraih gelar Phd dalam bidang administrasi bisnis dari Universitas Terbuka Malaysia. Ia sekarang merupakan pemilik dari Beyond Artistes Sdn Bhd.



</doc>
<doc id="2102513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102513" title="Dana Brooke">
Dana Brooke

Ashley Mae Sebera (lahir 29 November 1988) adalah seorang binaragawan, kompetitor fitness, model, dan pegulat profesional Amerika yang saat ini bergabung bersama WWE dengan nama panggung Dana Brooke, dan tampil di merek Raw.


</doc>
<doc id="2102520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102520" title="Goldust">
Goldust

Dustin Patrick Runnels (lahir 11 April 1969) adalah seorang pegulat profesional Amerika yang saat ini bergabung dengan WWE di merek "Raw" dengan nama panggung Goldust, dan tergabung bersama R-Truth sebagai The Golden Truth. Dia adalah anak dari Anggota Balai Ketenaran WWE Dusty Rhodes dan saudara dari mantan pegulat WWE Cody Rhodes. Kemisteriusan Runnels, flamboyan, gimmick ambigu secara seksual untuk "Goldust" telah menjadi sangat populer di WWF/E

Dia juga dikenal karena berkarier di berbagai macam promotor seperti World Championship Wrestling (WCW) dan Total Nonstop Action Wrestling (TNA) dengan nama Dustin Rhodes. Nama lain yang pernah digunakan Runnels adalah Black Reign dan Seven.

Di antara WWF/E dan WCW, Runnels telah memenangkan total 20 gelar. Di WCW, dia pernah dua kali menjadi Juara Kelas Berat Amerika WCW, sekali Juara Tag Tim Enam Orang WCW, dan dua kali Juara Dunia Tag Tim WCW. Di WWF/E, dia pernah tiga kali menjadi Juara Interkontinental WWE, sembilan kali Juara Hardcore WWE, sekali Juara Dunia Tag Tim WWE, dan dua kali Juara Tag Tim WWE.


</doc>
<doc id="2102523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102523" title="Honda Super Cub">
Honda Super Cub

Honda Super Cub adalah sepeda motor bebek dari Honda dengan mesin 4 langkah bersilinder tunggal berukuran mulai dari 49 sampai 109 cc (3.0 sampai 6.7 cu in).

Sepeda motor ini diproduksi secara terus menerus sejak tahun 1958 sampai hari ini. Pada tahun 2014 tercatat sudah lebih dari 87 juta unit diproduksi oleh Honda di seluruh dunia. Dengan catatan ini Honda Super Cup adalah sepeda motor paling banyak diproduksi dalam sejarah. Varian dari super cub antara lain Honda C100, C50, C70, C90, C100EX dan C70 Passport.



</doc>
<doc id="2102524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102524" title="Jinder Mahal">
Jinder Mahal

Yuvraj "Raj" Singh Dhesi (lahir 19 Juli 1986), lebih dikenal dengan nama panggung Jinder Mahal, adalah seorang pegulat profesional Indo-Kanada yang saat ini bergabung dengan WWE, dan tampil di merek Raw. Dia adalah anggota dari kelompok 3MB bersama dengan Drew McIntyre dan Heath Slater. Mahal juga berkelompok dengan The Great Khali.


</doc>
<doc id="2102528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102528" title="Seleksi Prestasi Akademik Nasional Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri">
Seleksi Prestasi Akademik Nasional Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri

Seleksi Prestasi Akademik Nasional Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri atau disingkat SPAN-PTKIN merupakan pola seleksi nasional oleh Kementerian Agama Republik Indonesia untuk menyeleksi calon mahasiswa baru yang berprestasi akademik tinggi dari siswa-siswi SMA, SMK, MA, MAK, atau Pesantren Mu'adalah agar memperoleh pendidikan tinggi di Universitas Islam Negeri (UIN), Institut Agama Islam Negeri (IAIN), atau Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) di seluruh Indonesia berdasarkan nilai rapor dan prestasi lainnya. Biaya pelaksanaan SPAN-PTKIN ditanggung oleh pemerintah, sehingga peserta tidak dipungut biaya pendaftaran.


</doc>
<doc id="2102530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102530" title="Jack Swagger">
Jack Swagger

Donald Jacob "Jake" Hager Jr. (lahir 24 Maret 1982) adalah seorang pegulat profesional dan mantan pegulat amatir Amerika, yang bergabung dengan WWE dan tampil di merek "Raw" dengan nama panggung Jack Swagger.

Hager berkuliah di University of Oklahoma sebagai atlet yang mengikuti dua olahraga, masing-masing berpartisipasi di sepak bola dan gulat. Dia kemudian memutuskan untuk fokus menggeluti gulat pada tahun keduanya, dan pada 2006 mencetak rekor untuk pin terbanyak dalam semusim, dengan 30 di antaranya draih sebagai All-American. Setelah tes uji coba, Hager menandatangani kontrak dengan WWE pada pertengahan tahun 2006. Sejak berada di WWE, Swagger adalah dua kali juara dunia setelah memenangkan Juara Dunia Kelas Berat dan Juara ECW masing-masing sebanyak satu kali, dan sekali Juara Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2102535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102535" title="Tour de Singkarak 2014">
Tour de Singkarak 2014

Tour de Singkarak 2014 digelar pada 7-15 Juni, dimulai dari Padang Pariaman, dan diakhiri di Kota Padang. Dalam penyelenggaraan tahun ini ada 9 rute yang akan ditempuh oleh para peserta. Rute tersebut akan melalui 18 kabupaten dan kota yang ada di Sumatra Barat, dengan jarak tempuh sekitar 1.250 kilometer. Adapun jumlah peserta mencapai sekitar 160 pembalap yang berasal dari 20 tim. TdS merupakan ajang balap sepeda yang telah digelar sejak 2009.


</doc>
<doc id="2102538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102538" title="Braun Strowman">
Braun Strowman

Adam Scherr (lahir 6 September 1983) adalah seorang pegulat profesional Amerika dan strongman. Dia saat ini bergabung dengan WWE dan tampil di merek "Raw" dengan nama panggung Braun Strowman. Dia melakukan debutnya pada bulan Agustus 2015.


</doc>
<doc id="2102541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102541" title="Treme (serial TV)">
Treme (serial TV)

Treme ( ) adalah drama seri televisi Amerika yang diciptakan oleh David Simon dan Eric Overmyer yang disiarkan di HBO. Serial ini ditayangkan pertama kali pada tanggal 11 April 2010 dan ditayangkan sampai dengan tanggal 29 Desember 2013, terdiri dari empat musim dan 36 episode. Adapun pemeran pada serial ini termasuk Khandi Alexander, Rob Brown, Chris Coy, Kim Dickens, India Ennenga, John Goodman, Michiel Huisman, Melissa Leo, Lucia Micarelli, David Morse, Clarke Peters, Wendell Pierce, Jon Seda, Steve Zahn, dan juga menampilkan beberapa artis dan seniman asli New Orleans.

Judul serial ini diambil dari Tremé, sebuah lingkungan masyarakat di New Orleans. Ceritanya dimulai dari tiga bulan setelah Badai Katrina, dimana penduduk termasuk para musisi, para koki, Mardi Gras Indians, dan penduduk New Orleans lainnya, mencoba untuk membangun kembali kehidupan mereka, rumah-rumah mereka dan juga budaya / kultur mereka yang unik, setelah terjadinya badai tahun 2005.

Secara umum serial ini mendapatkan tanggapan positif terutama karena penampilan para pemerannya termasuk juga musiknya, dan juga karena mampu menampilkan realita budaya New Orleans.


</doc>
<doc id="2102559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102559" title="Pulau Tutuila">
Pulau Tutuila

Pulau Tutuila adalah pulau seluas 140 km2 yang berada di Samoa Amerika. Tutuila merupakan pulau ketiga terbesar di Kepulauan Samoa, sekaligus pulau terbesar di Samoa Amerika. Terletak di Samudra Pasifik Tengah, berjarak timur laut Brisbane, dan timur laut Fiji. Di pulau ini terdapat Pago Pago, ibu kota sekaligus kota terpadat di Samoa Amerika. Luas pulau Tutuila mencakup 68 % luas Samoa Amerika. Dengan populasi 56.000  jiwa, Tutuila dihuni oleh 95 % penduduk Samoa Amerika.

Puncak Matafao dengan ketinggian merupakan titik tertinggi di Tutuila.


</doc>
<doc id="2102564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102564" title="Kepulauan Leti">
Kepulauan Leti

Kepulauan Leti merupakan kepulauan di Indonesia yang merupakan bagian Kepulauan Maluku yang terletak di selatan provinsi Maluku. Kepulauan ini terdiri dari Pulau Moa, Leti, dan Lakor.

Kepulauan ini memiliki luas dan dihuni oleh 7,526 jiwa. Pulau terbesar di kepulauan ini adalah pulau Moa.

Kepulauan Leti termasuk ke dalam Kabupaten Maluku Barat Daya.


</doc>
<doc id="2102573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102573" title="Sands of Iwo Jima">
Sands of Iwo Jima

Sands of Iwo Jima adalah sebuah film perang 1949 yang dibintangi oleh John Wayne yang mengisahkan tentang sekelompok Marinir Amerika Serikat dari masa pelatihan sampai Pertempuran Iwo Jima pada Perang Dunia II. Film tersebut juga menampilkan John Agar, Adele Mara dan Forrest Tucker, ditulis oleh Harry Brown dan James Edward Grant, dan disutradarai oleh Allan Dwan. Film tersebut merupakan sebuah produksi Republic Pictures.

"Sands of Iwo Jima" dinominasikan pada Academy Awards untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama (John Wayne), Penyuntingan Film Terbaik, Suara Terbaik, Rekaman (Daniel J. Bloomberg) dan Penulisan Terbaik, Cerita Film.




</doc>
<doc id="2102579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102579" title="Sparkling Night">
Sparkling Night

Sparkling Night (ditulis SPARKLING NIGHT) adalah album debut solo berbahasa Jepang gitaris dan anggota CNBLUE, Lee Jong-hyun. Album ini dirilis pada tanggal 27 Juli 2016, dibawah label Warner Music Japan.


</doc>
<doc id="2102585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102585" title="Where's the Truth?">
Where's the Truth?

Where's the Truth? adalah album studio berbahasa Korea keenam dari band pop-rock asal Korea Selatan FTISLAND, dirilis di bawah FNC Entertainment pada tanggal 18 Juli 2016. Album ini seluruhnya diproduksi sendiri oleh anggota Video musik untuk lagu yang berjudul "Take Me Now" juga dirilis pada tanggal yang sama.


</doc>
<doc id="2102596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102596" title="Laguna Buada">
Laguna Buada

Laguna Buada adalah sebuah danau berair payau dan berair tawar yang terletak di Buada, Nauru. Danau ini memiliki luas .

Laguna Buada memiliki kedalaman rata-rata dengan kedalaman maksimum . Laguna Buada tergolong sebagai danau endoreik, dimana danau satu-satunya di Nauru ini tidak memiliki aliran menuju perairan lainnya (laut misalnya). Di sekitar laguna Buada terdapat hutan belantara, tidak seperti wilayah Nauru lainnya.


</doc>
<doc id="2102597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102597" title="Becky's Back">
Becky's Back

Becky's Back () adalah drama Korea empat episode, disiarkan di KBS2 dari 6 Juni 2016, dibintangi Kang Ye-won, Jin Ji-hee, Kim Sung-oh, Choi Dae-chul, In Gyo-jin dan Choi Phillip.



</doc>
<doc id="2102601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102601" title="John Tong Hon">
John Tong Hon

John Tong Hon () adalah seorang kardinal Tionghoa dari Gereja Katolik Roma dan Uskup Hong Kong. Dilantik oleh Paus Benediktus XVI, Tong Hon adalah kardinal imam gereja "Regina Apostolorum" di Roma.

Pada masa mudanya, Tong Hon menjalani sepuluh tahun tinggal di Huadu, Guangzhou, sebelum kembali ke Hong Kong. Ayahnya meninggal di China pada 1952, pada usia 42 tahun.

Ia meraih gelar master dalam bidang filsafat dari Universitas Tiongkok Hong Kong sebelum meraih lisensi dan gelar dokterandes dalam bidang teologi dogmatik di Universitas Kepausan Urbaniana. Ia diangkat menjadi pendeta pada 9 Desember 1966.



</doc>
<doc id="2102603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102603" title="Renang perairan terbuka pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 3000 meter putra">
Renang perairan terbuka pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 3000 meter putra

Final 3000 meter putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Pantai Tirtamaya, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat pada tanggal 27 September.
Setiap nomor pertandingan akan diikuti oleh 8 atlet dari 8 provinsi:


</doc>
<doc id="2102612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102612" title="Renang perairan terbuka pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 3000 meter putri">
Renang perairan terbuka pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 3000 meter putri

Final 3000 meter putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Pantai Tirtamaya, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat pada tanggal 27 September.
Setiap nomor pertandingan akan diikuti oleh 8 atlet dari 8 provinsi:


</doc>
<doc id="2102614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102614" title="Renang perairan terbuka pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 5000 meter putra">
Renang perairan terbuka pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 5000 meter putra

Final 5000 meter putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Pantai Tirtamaya, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat pada tanggal 26 September.
Setiap nomor pertandingan akan diikuti oleh 8 atlet dari 8 provinsi:


</doc>
<doc id="2102616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102616" title="Renang perairan terbuka pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 5000 meter putri">
Renang perairan terbuka pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 5000 meter putri

Final 5000 meter putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Pantai Tirtamaya, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat pada tanggal 26 September.
Setiap nomor pertandingan akan diikuti oleh 8 atlet dari 8 provinsi:


</doc>
<doc id="2102617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102617" title="Renang perairan terbuka pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 10000 meter putra">
Renang perairan terbuka pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 10000 meter putra

Final 10000 meter putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Pantai Tirtamaya, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat pada tanggal 25 September.
Setiap nomor pertandingan akan diikuti oleh 8 atlet dari 8 provinsi:

Perenang Johanes Joni Harbelubun tidak menyelesaikan perlombaan karena disengat ubur-ubur.



</doc>
<doc id="2102618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102618" title="Renang perairan terbuka pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 10000 meter putri">
Renang perairan terbuka pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 10000 meter putri

Final 10000 meter putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Pantai Tirtamaya, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat pada tanggal 25 September.
Setiap nomor pertandingan akan diikuti oleh 8 atlet dari 8 provinsi:

Perenang Emylie Primacezzty tidak menyelesaikan perlombaan dikarenakan mengalami kram otot di bagian perut.



</doc>
<doc id="2102622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102622" title="Honey Night">
Honey Night

Honey Night () adalah sebuah film drama Makedonia 2015 yang disutradarai oleh Ivo Trajkov. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Makedonia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2102628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102628" title="Shahram Amiri">
Shahram Amiri

Shahram Amiri () adalah seorang ilmuwan nuklir Iran yang hilang dari Iran pada 2009–2010, dan kemudian dihukum mati oleh Iran pada Agustus 2016. Pada musim semi 2009, ia hilang saat berumrah ke Mekkah, Arab Saudi. Sekitar setahun kemudian, dua video muncul, yang setiap video menampilkan penyataan terkait Amiri, namun dengan cerita yang bertentangan. Salah satu video menampilkan ia (atau orang yang mengklaim sebagai dirinya), menyatakan bahwa ia diculik dan disiksa oleh orang Saudi dan Amerika; video lainnya menyatakan bahwa ia berada di Amerika atas kehendaknya sendiri.

Pada Juli 2010, Shahram Amiri muncul lagi di Washington D.C. di bagian kepentingan Iran Kedutaan Besar Pakistan, meminta bantuan untuk pulang ke Tehran. Tak lama setelah itu, ia berbicara di sebuah konferensi pers di Tehran dengan berkata kepada para jurnalis bahwa ia diculik, disiksa dan diminta untuk bekerja sama dengan CIA, namun menolak.

Amiri dieksekusi pada 3 Agustus 2016, karena diduga menyediakan informasi penting untuk intelijen AS tentang program nuklir Iran. Kabar dari eksekusinya pertama kali diumumkan oleh ibunya, dan kemudian dikonfirmasi oleh juru bicara pengadilan Iran.



</doc>
<doc id="2102637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102637" title="SimplySiti">
SimplySiti

SimplySiti Sdn. Bhd., yang dikenal sebagai SimplySiti adalah sebuah perusahaan kosmetik yang didirikan oleh seorang artis Malaysia, Siti Nurhaliza pada Maret 2010 dengan markas besar di Kuala Lumpur, Malaysia.

Diluncurkan pada awal 2010, SimplySiti adalah usaha kedua Siti Nurhaliza untuk terlibat dalam industri bisniss menjelang berakhirnya usaha pertamanya dengan merek CTea, dan produksi teh bermereknya dihentikan pada bulan Maret untuk lebih berfokus pada SimplySiti. Dengan bantuan suaminya, Datuk Seri Khalid Mohd Jiwa dan dua mitra bisnis lainnya, ia mendirikan industri kosmetik setelah dua tahun melakukan penelitian dengan AC Nielsen untuk mempelajari pasar dan menargetkan para pelanggan. Kosmetik tersebut diproduksi di Korea. dengan mengikutsertakan nanoteknologi. Sebelum dirilis ke pasaran, SimplySiti meraih status Halal dari para pejabat Jabatan Kemajuan Islam Malaysia (JAKIM) yang mengunjungi pabrik yang ada di Korea untuk meneliti setiap aspek produksi agar produk tersebut dapat dinyatakan Halal. Beberapa produk, khususnya lipstik, dirilis menggunakan nama-nama dari judul singel dan albumnya. Strategi pemasarannya meliputi penyediaan produk di lebih dari 200 outlet Watsons, Guardian dan Jusco di seluruh Malaysia, dengan kios pertamanya di JB Sentral, Johor Bahru dan berencana melakukan promosi produk tersebut ke Brunei, Indonesia, Singapura dan negara-negara Timur Tengah.

Pada Juli, Siti menandatangani kontrak dengan perusahaan produk toilet Inggris, Standard Soap untuk memproduksi produk-produk baru SimplySiti seperti sampo, anti-perspiran dan produk toilet lainnya untuk dirilis pada Februari 2011, yang meraih £5 juta untuk tiga sampai empat tahun pertama.

Sebuah edisi emas terbatas dari produk-produk SimplySiti dengan tanda tangannya dirilis pada akhir Agustus khususnya untuk Hari Raya Aidilfitri dan sebulan kemudian, sebuah koleksi baru yang dikenal sebagai "SimplySiti Glam Red" dirilis dengan lima warna baru untuk koleksi lipstik.



</doc>
<doc id="2102645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102645" title="André de Longjumeau">
André de Longjumeau

André de Longjumeau (yang juga dikenal sebagai Andreas dari Longjumeau) adalah seorang diplomat dan misionaris Ordo Dominikan abad ke=13 dan salah satu diplomat dunia Timur paling aktif pada abad ke-13. Ia memimpin dua misi diplomatik untuk Mongol; yang pertama melayangkan surat dari Paus Innosensius IV dan yang kemudian memberikan hadiah dan surat dari Louis IX dari Prancis ke Güyük Khan. Karena melewati Timur Tengah, ia dapat berbicara dalam bahasa Arab dan "Khaldea" (diyakini bahasa Suryani atau bahasa Persia).

Misi pertama Andreas ke Dunia Timur adalah saat ia disuruh oleh raja Prancis Louis IX untuk pergi dan memberikan Mahkota Tahta yang dijual kepadanya oleh Kaisar Latin Konstantinopel Baldwin II pada 1238, yang merupakan tanda pengakuan kedaulatan kekaisarannya. Andreas diikutsertakan pada misi tersebut oleh kakaknya Jacques.

Andreas dari Longjumeau memimpin salah satu dari empat misi yang ditujukan kepada Mongol oleh Paus Innosensius IV. Ia meninggalkan Lyon pada musim semi 1245 untuk menuju ke wilayah Syam.
Ia mengunjungi kepangeranan-kepangeranan Muslim di Suriah dan para perwakilan gereja Nestorian dan Yakubit di Persia, sampai akhirnya mengirimkan pesan Paus kepada seorang jenderal Mongol di dekat Tabriz. Di Tabriz, André de Longjumeau bertemu dengan seorang biarawan dari Timur Jauh, yang bernama Simeon Rabban Ata, yang diberi gelar Khan untuk melindungi umat Kristen di Timur Tengah.




</doc>
<doc id="2102648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102648" title="Universitas Lausanne">
Universitas Lausanne

Universitas Lausanne (UNIL, Prancis: "Université de Lausanne") di Lausanne, Swiss didirikan pada 1537 sebagai sebuah sekolah teologi, sebelum dijadikan universitas pada 1890. Saat ini, sekitar 13,500 mahasiswa dan 2,200 peneliti belajar dan bekerja di universitas tersebut. Sekitar 1,500 pelajar internasional masuk universitas tersebut (120 kewarganegaraan), yang memiliki kurikulum lebih yang meliputi program pertukaran pelajar dengan universitas-universitas terkenal di dunia.



</doc>
<doc id="2102659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102659" title="Banjir Makedonia 2016">
Banjir Makedonia 2016

Pada bulan Agustus, beberapa badai hujan menerpa bagian barat dan barat laut Republik Makedonia. Pada 6 Agustus 2016, sebuah badai disertai dengan angin kencang dan banjir menimpa Skopje dan bagian barat Republik Makedonia, mengakibatkan 21 orang tewas dan sejumlah penduduk lain terluka dan hilang.

Pada sore hari tanggal 6 Agustus 2016 pukul 17.30 CEST, hujan mulai terjadi di wilayah Skopje, mengakibatkan angin kencang dan banjir. Hujan tersebut dilaporkan berhenti sekitar pukul 9.30 CEST esok hari, dengan puncak badai terjadi pada tengah malam, sekitar 3.30 CEST. Layanan cuaca Makedonia melaporkan bahwa sejumlah 93 liter/m2 air hujan terjadi selama dua jam di Skopje, yang sama dengan jumlah rata-rata curah hujan pada bulan Agustus. Tingat air di beberapa area mencapai 1,5 meter. Ahli meteorologi melaporkan bahwa lebih dari 800 sambaran petir terjadi pada dua jam pertama badai tersebut, yang terjadi hingga 5 jam. Sedikitnya 21 orang dan sejumlah penduduk lain terluka dan hilang. Media lokal melaporkan bahwa ambulans menerima panggilan hingga 65 kali, lebih dari 20 orang diobati dan tentara ditugaskan untuk menolong penduduk. Akses ke tiga desa di timur laut kota terputus karena longsor.


</doc>
<doc id="2102682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102682" title="Alexa Bliss">
Alexa Bliss

Alexis "Lexi" Kaufman (lahir 9 Agustus 1991) adalah seorang binaragawati dan pegulat profesional Amerika yang saat ini bergabung di WWE dengan nama panggung Alexa Bliss, dan tampil di merek WWE RAW


</doc>
<doc id="2102684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102684" title="Maju Bersama, Kapuas Barat, Kapuas">
Maju Bersama, Kapuas Barat, Kapuas

Maju Bersama adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Maju Bersama sebelumnya merupakan bagian dari Wilayah Desa Sei Kayu. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Maju Bersama berdasarkan .

Desa Maju Bersama berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2102686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102686" title="Carmella (pegulat)">
Carmella (pegulat)

Leah Van Dale (lahir 23 Oktober 1987) adalah seorang pemandu sorak, penari, pelatih kebugaran, model, pegulat profesional Amerika dan manajer gulat profesional yang saat ini bergabung di WWE dengan nama panggung Carmella, dan tampl di merek SmackDown.

Pada Juni 2013, Van Dale menandatangani kontrak dengan WWE, dan dilatih di Performance Center mereka di Orlando, Florida. Pada Oktober 2014, dia bergabung dengan Enzo Amore dan Colin Cassady, dan menjadi manajer mereka.


</doc>
<doc id="2102691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102691" title="Eva Marie">
Eva Marie

Natalie Marie Coyle (née Nelson; lahir 19 September 1984), dikenal secara profesional sebagai Natalie Eva Marie, adalah seorang aktris, model fitness, pegulat profesional Amerika dan manajer gulat profesional, yang saat ini bergabung di WWE dengan nama panggung Eva Marie, dan tampil di merek SmackDown.

Pada 2013, Coyle menandatangani kontrak dengan WWE, dan ditempatkan di Performance Center WWE di Orlando, Florida untuk memulai latihannya. Pada Juli 2013, dia melakukan debut sebagai anggota utama, dan pada akhir bulan dia menjadi manajer The Bella Twins, dan juga mulai membintangi serial acara realitas "Total Divas" sebagai salah satu pemeran utama. Di pertengahan 2015, Coyle mulai bertanding sebagai bagian dari divisi wanita "NXT". Pada April 2016, Marie kembali menjadi anggota utama WWE.<ref name="Raw 29/03/16"></ref>


</doc>
<doc id="2102720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102720" title="Sananthachat Thanapatpisal">
Sananthachat Thanapatpisal

Sananthachat Thanapatpisal (; ), sebelumnya bernama Chamaiphon Thirasak (ชไมพร ธีระศักดิ์) atau dikenal sebagai Fon (ฝน) adalah seorang aktris di Thailand yang dikenal karena perannya sebagai Dao dalam drama . Saat ini dia berkuliah di Universitas Mahidol mengambil jurusan bahasa Inggris.

Dia memulai karier aktingnya pada tahun 2012 dengan mengambil bagian kecil dalam drama Muad Ohpas 2 dan See Sahai Sabai Dee. Dia juga bermain dalam dua film dan Seven Something. Ia juga mengambil bagian kecil ketika ia bermain dalam film Office Pichit Jai pada 2013 tapi untuk , ia mendapat peran utama sebagai Dao. Kemudian dia diberi peran lain di "ThirTeen Terrors" di mana ia bermain untuk episode pertama berjudul Wanida pada 2014. Dia juga mengulang perannya sebagai Dao pada "Hormones: The Series" dan dipasangkan dengan Kemisara Paladesh.

Pada 2015, ia memainkan musim terakhir . Meskipun hanya dia dan Kemisara Paladesh yang bermain selama tiga musim, tetapi dia adalah karakter utama asli bermain untuk tiga musim. Para pemain utama lainnya membuat akting cemerlang mereka untuk musim terakhir. Pada tahun yang sama, dia bermain untuk Torfun Kub Mawin sebagai Pear. Untuk tahun 2016, ia bermain untuk seri U-Prince di mana dia akan memimpin untuk bagian Playful Comm-Arts.



</doc>
<doc id="2102731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102731" title="Banksia plagiocarpa">
Banksia plagiocarpa

Banksia plagiocarpa () adalah spesies semak atau pohon dalam genus tumbuhan "Banksia". Itu hidup hanya di Pulau Hinchinbrook, Queensland dan daratan utama tepat di dekatnya. Dikumpulkan pertama kali pada tahun 1867, "Banksia plagiocarpa" tidak dideskripsikan sampai tahun 1981, ketika Alex George menamakannya dalam monografnya dari genus "Banksia". Studi genetik menunjukkan "Banksia plagiocarpa" berkerabat dengan "Banksia aquilonia", "Banksia oblongifolia" dan "Banksia robur".


</doc>
<doc id="2102733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102733" title="The Hardest Part (lagu Coldplay)">
The Hardest Part (lagu Coldplay)

"The Hardest Part" adalah sebuah lagu oleh band rock alternatif Britania Raya Coldplay. Lagu ini ditulis oleh kesemua anggota band tersebut untuk album ke-3 mereka, "X&Y". Lagu balada berbasis piano ini dimulai dengan sebuah melodi piano, diikuti dengan jalur gitar elektrik yang mengiringi suara drum bertempo pelan. Lagu ini dirilis pada 3 April 2006 sebagai singel ke-4 dari "X&Y". Lagu ini dirilis sebagai lagu yang hanya tersedia di radio di Britania Raya. Lagu ini muncul di tangga lagu Amerika Serikat "Billboard" Trek Kontemporer Dewasa Terkini dan berpuncak di posisi ke-37, yang merupakan penampilan pertama Coldplay di tangga lagu itu dan membuatnya cukup sukses untuk singel radio mereka yang akan datang, seperti "Viva la Vida", "Paradise", dan "Every Teardrop Is a Waterfall". "The Hardest Part" juga memasuki tangga lagu di Australia, Italia, dan Selandia Baru.

Lagu ini diterima baik oleh para kritikus. Trek ini dipuji untuk gaya musiknya. Singel regional dirilis di Kanada, Eropa, dan Australia; dan versi yang berbeda dirilis di Taiwan. Single promo dirilis di Britania Raya dan AS. Singel versi internasional dirilis di Britania Raya pada 19 Juni 2006.



</doc>
<doc id="2102740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102740" title="Banksia robur">
Banksia robur

Banksia robur () tumbuh di pasir atau pasir bergambut di daerah pesisir dari Cooktown di Queensland utara hingga daerah Illawarra di pantai selatan New South Wales. Itu sering ditemukan di daerah yang terendam secara musiman.

Meskipun itu adalah salah satu dari banksia asli yang dikumpulkan oleh Joseph Banks di sekitar Teluk Botany di 1770, itu tidak dinamai sampai tahun 1800 oleh Cavanilles, dengan koleksi tipe oleh Luis Née pada tahun 1793.




</doc>
<doc id="2102747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102747" title="Ibrahim Thoyyib">
Ibrahim Thoyyib

KH. Ibrahim Thoyyib (lahir di Ngabar, 12 Mei 1925 – wafat pada tanggal 5 Mei 2001/12 Shafar 1422 H, tepatnya pukul 20.45 WIB pada usia 76 tahun) adalah Pengasuh dan Pimpinan Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar Ponorogo. Beliau merintis Pondok Ngabar bersama ayahnya Kyai Haji Muhammad Thoyyib serta dua saudaranya, KH. Ahmad Thoyyib dan KH. Ishaq Thoyyib. Beliau meninggalkan seorang isteri, dan tujuh putra-putri .
KH. Ibrahim Thoyyib menamatkan belajarnya di SR (Sekolah Rakyat) pada tahun 1937, kemudian melanjutkan belajarnya di Madrasah Bustanul Ulum Tegalsari, tamat pada tahun 1946. Selama belajar di Madrasah beliau juga belajar kitab kuning di malam harinya, dan mengajar adik-adik kelasnya.

Pada tahun 1947 beliau masuk KMI Gontor, langsung diterima di kelas III. Pada tahun 1948 beliau sempat keluar dari KMI untuk ikut berjuang melawan pemberontakan PKI di Madiun. Pada tahun 1949 kembali lagi ke KMI untuk meneruskan studi. Setelah tamat pada tahun 1952, beliau mengabdi di Gontor sampai tahun 1998. Walaupun demikian beliau tetap tercatat sebagai guru KMI Gontor hingga akhir hayatnya.

Semasa muda beliau aktif dalam perhimpunan-perhimpunan pemuda termasuk dalam barisan Hizbullah, juga aktif dalam kepengurusan GPII. Pada tahun 1961 bersama ayah dan saudara-saudaranya mulai merintis pondok pesantren dengan santri perdana berjumlah 9 orang, yang mengilhami nama Pondok Pesantren Wali Songo yang dirintisnya. Pondok ini mempunyai kurikulum yang sama dengan KMI Gontor sehingga santri-santrinya bisa langsung melanjutkan ke KMI Gontor.

Beliau mewakafkan pondoknya pada tahun 1980, sepeninggalan beliau kepemimpinan pondok dilanjutkan oleh tiga orang, yaitu: KH. Drs. Hariyanto, MA, KH. M. Zainuddin, Lc, dan KH. Imam Hidayat, S.Ag.

karier organisasi beliau dapat dituliskan sebagai berikut:

1. Pengasuh Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar, 1961 s/d 1980 

2. Pimpinan Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar, 1980 s/d 2001

3. Wakil Ketua MUI Ponorogo, 1975 s/d 1988

4. Ketua MUI Ponorogo, 1988 s/d 2001

5. Ketua IPHI, s/d 2001

6. Guru KMI Gontor, 1952 s/d 2001

7. Penasehat Yayasan Al-Arham Pesantren Putri Al-Mawaddah Coper Jetis Ponorogo

8. Rektor Institut Agama Islam Riyadhotul Mujahidin Ngabar

9. Anggota Legium Veteran RI.




</doc>
<doc id="2102763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102763" title="Magog (disambiguasi)">
Magog (disambiguasi)

Magog dapat merujuk kepada:







</doc>
<doc id="2102768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102768" title="Piala FA 2015–2016">
Piala FA 2015–2016

Piala FA 2015–2016 (juga dikenal dengan nama Piala Challenge FA) merupakan edisi ke 135 dalam penyelenggaran Piala FA. Pada musim ini, Emirates menjadi sponsor resmi turnamen, sehingga juga disebut dengan Emirates FA Cup. Kompetisi dimulai dengan babak extra preliminary pada tanggal 15 Agustus 2015 hingga babak final pada 21 Mei 2016. Pemenang Piala FA akan mendapatkan tiket otomatis di babak grup Liga Eropa. Tapi, karena Manchester United telah mendapat tiker ke Liga Eropa dengan menempati peringkat ke–5 Liga Primer 2015–2016, sehingga jatah tiketnya diberikan kepada West Ham, yang selesai diperingkat teratas Liga Primer dimana belum memiliki tiket untuk mengikuti kompetisi di Eropa.

Tim Liga Primer, Arsenal merupakan juara bertahan setelah mengalahkan Aston Villa 4–0 di final musim sebelumnya tanggal 30 Mei 2015, mereka tereleminasi di babak ke–enam setelah dikalahkan oleh Watford.

Juara musim ini dimenangkan oleh Manchester United yang mengalahkan Crystal Palace 2–1 di babak final pada masa perpanjangan waktu.

Reading adalah tim dari divisi terendah yang lolos ke babak ini, mereka dari Liga Championship (tingkat 2).

Pengundian untuk babak semifinal dilangsungkan tanggal 14 Maret 2016.

Pertandingan semifinal dilangsukan tanggal 23 dan 24 April 2016.
Pertandingan final dilangsungkan tanggal 21 Mei 2016 di Wembley Stadium.


</doc>
<doc id="2102771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102771" title="Magog (tokoh Alkitab)">
Magog (tokoh Alkitab)

Magog (; Ibrani מגוג , Yunani Μαγωγ) adalah putra kedua Yafet dari tujuh bersaudara yang disebutkan dalam Tabel Bangsa-Bangsa pada Kitab Kejadian pasal 10.

Nama "Magog" disebutkan dua kali dalam daftar keturunan Nuh pada Alkitab Kristen yaitu:


Magog seringkali dikaitkan dengan tradisi apokaliptik, utamanya berhubungan dengan Perang Yehezkiel 38-39 yang menyebutkan "Gog dari tanah Magog, kepala pangeran Mesekh dan Tubal" (); atas dasar pernyataan tersebut, "Gog dan Magog" sejak itu dikaitkan satu sama lain sebagai sebuah pasangan. Dalam Perjanjian Baru, pasangan tersebut ditemukan dalam Kitab Wahyu (), dimana kata tersebut dijadikan kiasan untuk musuh-musuh Allah.




</doc>
<doc id="2102772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102772" title="Liaison officer">
Liaison officer

Liaison officer (disingkat LO) adalah seseorang yang biasa bertugas menghubungkan dua lembaga untuk berkomunisasi dan berkoordinasi mengenai kegiatan antarlembaga. Lazimnya, seorang "liaison officer" bermanfaat untuk menciptakan pemanfaatan terbaik sebuah sumber daya atau jasa suatu lembaga oleh lembaga lainnya. Pejabat ini sering menggunakan keahlian secara teknis atau keahlian subjektif dari organisasi induknya. Sebuah lembaga lazimnya menggunakan jasa "liaison officer" sebagai perantara lembaga tersebut dengan lembaga lainnya dalam menjalankan suatu kegiatan, dengan harapan kedua lembaga tersebut dapat bertemu secara tatap muka.


</doc>
<doc id="2102828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102828" title="LOVE TRIP (singel JKT48)">
LOVE TRIP (singel JKT48)

"LOVE TRIP" adalah singel ke-14 dari grup idola JKT48 yang dirilis di Indonesia pada 21 September 2016 oleh Hits Records dan JKT48 Project, juga distribusikan oleh Universal Music Indonesia dan Sony Music Entertainment Indonesia. Singel ini didaur ulang dari single ke-45 dari AKB48. Semua anggota "Senbatsu" yang terpilih melalui JKT48 Janken Competition 2016.

Bonus



Versi daur ulang dari lagu berjudul sama dalam panggung Tim A ke-6 "Mokugekisha" di Teater AKB48.





</doc>
<doc id="2102842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102842" title="Vanderlei Cordeiro de Lima">
Vanderlei Cordeiro de Lima

Vanderlei Cordeiro de Lima () adalah olahragawan atletik asal Brasil yang mahir dalam Maraton. Ia terkenal setelah diserang oleh pendeta asal Irlandia, Cornelius "Neil" Horan, ketika sedang memimpin lomba maraton di Olimpiade Musim Panas 2004. Ia kemudian hanya mendapatkan medali perunggu dan atas perjuangannya selama lomba, ia juga mendapatkan Medali Pierre de Coubertin. De Lima pernah menjuarai Tokyo International Marathon and Hamburg Marathon, menjadi juara Kejuaraan Lari Lintas Alam Amerika Selatan pada tahun 1995, menjuarai lomba maraton di Pan American Games selama dua kali berturut-turut (1999 dan 2003).

De Lima terpilih untuk menyalakan obor Olimpiade pada saat upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2016.



</doc>
<doc id="2102847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102847" title="Orang Eropa di Tiongkok pada Abad Pertengahan">
Orang Eropa di Tiongkok pada Abad Pertengahan

Orang Eropa di Tiongkok pada Abad Pertengahan merupakan orang-orang di China pada paruh kedua abad ke-13 dan paruh pertama abad ke-14 (dari 1246 sampai sekitar 1350), pada masa pemerintahan Kekaisaran Mongol, yang memerintah sebagian besar Eurasia dan menghubungkan Eropa dengan dominion Tiongkok mereka dari dinasti Yuan.

Ribuan orang Eropa tinggal di Tiongkok pada Abad Pertengahan di bawah pemerintahan Mongol. Utamanya terletak di Timur Asia Tengah, di tempat-tempat seperti ibu kota Mongol Karakorum, para misionaris dan pedagang Eropa berkunjung ke sekitaran kerajaan Mongol pada masa yang disebut para sejarawan dengan sebutan "Pax Mongolica". Orang Eropa paling terkenal yang berkunjung ke China pada periode tersebut adalah Marco Polo.


• An Economic Analysis of the Protestant Reformation
• Robert B. Ekelund Jr., Robert F. Hébert and Robert D. Tollison
• The Journal of Political Economy, Vol. 110, No. 3 (Jun., 2002), pp. 646–671 (article consists of 26 pages)
• Published by: The University of Chicago Press
Stable URL: http://www.jstor.org/stable/3078445


</doc>
<doc id="2102849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102849" title="Henry Yule">
Henry Yule

Sir Henry Yule KCSI (1 Mei 1820 – 30 Desember 1889) adalah seorang Orientalis Skotlandia. Ia menerbitkan beberapa buku perjalanan, termasuk terjemahan karya Marco Polo dan "Mirabilia" karya Frater Dominikan Abad ke-14 Jordanus. Ia juga merupakan pengkompilasi kamus istilah Inggris-India, "Hobson-Jobson", bersama dengan Arthur Coke Burnell.





</doc>
<doc id="2102850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102850" title="Jurusan Farmasi Universitas Jenderal Soedirman">
Jurusan Farmasi Universitas Jenderal Soedirman

Jurusan Farmasi adalah salah satu jurusan yang terdapat di Universitas Jenderal Soedirman (UNSOED), Purwokerto, Jawa Tengah. Jurusan Farmasi UNSOED merupakan salah satu perguruan tinggi Farmasi di wilayah Regional Joglosepur (Jogja, Solo, Semarang, Purwokerto), dengan mengedepankan lulusan yang mampu menerapkan “Eight Stars Pharmacist” ("care giver, leader, manager, communicator, decision maker, teacher, long life learner, researcher) plus entrepreuner" dalam pelayanan kefarmasian klinik dan komunitas sekaligus memberikan layanan produk herbal yang rasional dengan dilandasi etika dan moraluntuk menjawab kebutuhan profesi kesehatan dan masyarakat serta mampu bersaing secara global dengan pendekatan lintas disiplin ilmu.

Program studi sarjana Farmasi (Strata-1) dengan kurikulum berbasis kompetensi ditempuh selama 8 semester (146 sks) menerima lulusan SMA/sederajat atau program alih jenjang dari diploma farmasi. Setiap tahun Jurusan Farmasi Unsoed menerima sekitar 80-100 mahasiswa baru. Mulai tahun 2011, Jurusan Farmasi mendapat kehormatan menerima siswa-siswi terbaik bangsa dalam Program Beasiswa Unggulan Nasional. Sekitar 20 siswa-siswi lulusan SMA yang berprestasi duduk di kampus farmasi Unsoed dan kegiatan-kegiatan ke depan akan disinergikan dengan Kemendiknas.

Mulai tahun 2011 diselenggarakan program Praktik Belajar Lapangan (PBL) yang ditujukan bagi mahasiswa tingkat akhir sebagai kegiatan pembelajaran “"early exposure"” praktik profesi farmasi di tempat calon mahasiswa akan menerapkan kompetensi mereka baik pada Instalasi Farmasi Rumah Sakit, Puskesmas, apotek, dan pemerintahan. Pengalaman praktik ini akan sangat berharga sebelum mereka terjun langsung ke dunia praktis. Lulusan Farmasi UNSOED akan memiliki kompetensi farmasis, yakni asuhan kefarmasian, akuntabilitas praktik farmasi, manajemen praktis farmasi, komunikasi farmasi, pendidikan dan pelatihan farmasi serta penelitian dan pengembangan keafarmasian.

Farmasi Unsoed merupakan salah satu jurusan yang ada di Fakultas Ilmu-ilmu Kesehatan di UNSOED. Jurusan Farmasi ini pada awalnya adalah Program Sarjana Farmasi (PS Farmasi) yang berdiri setelah dikeluarkannya SK dari Dirjen Dikti yaitu 598/D/t/2005 pada bulan Maret. Berdirinya PS Farmasi bersamaan dengan Program Sarjana Pendidikan Keperawatan.

Pembentukan PS Farmasi ini melibatkan banyak pihak yang membantu dalam proses yang berjalan cukup lama. Drs. Ahaditomo, M.S. (yang pernah menjabat sebagai ketua Ikatan Sarjana Farmasi Indonesia atau ISFI) dan Prof. Dr. Ma’arifin Husin (Sekjen Konsorsium Ilmu Kesehatan), merupakan beberapa di antara yang turut membantu dalam proses pendirian PS Farmasi. Mereka yang ditunjuk sebagai Pembina pembentukkan PS Farmasi di Unsoed. Sebagai langkah awal dibentuklah Tim POKJA (Program Kerja) yang terdiri atas orang-orang yang saat ini menjadi tenaga pengajar tetap, tenaga pengajar tambahan dari PS MIPA, serta didukung oleh pihak rektorat. Oleh karena PS Farmasi Unsoed masih baru, maka pelaksanaannya langsung di bawah binaan dari Fakultas Farmasi Universitas Gadjah Mada. Pada tahun 2007 Program Sarjana Farmasi diubah menjadi Jurusan Farmasi yang berada di bawah Fakultas Kedokteran dan Ilmu-lmu Kesehatan (FKIK) Unsoed yang terdiri dari Jurusan Kedokteran, Jurusan Farmasi, Jurusan Keperawatan dan Jurusan Kesehatan Masyarakat serta jurusan terbaru di FKIK yaitu Jurusan Kedokteran Gigi.

Jurusan Farmasi Unsoed berbeda dengan yang lain karena Jurusan Farmasi Unsoed berkonsep yang mengarah pada Farmasi Klinik dan Komunitas yang berasaskan ‘"patient oriented"’. Maksud dari ‘"patient oriented"’ adalah profesionalisme yang cenderung mengarah pada pelayanan pasien, sehingga seorang apoteker diharuskan dapat melayani kebutuhan dan keinginan pasien dalam hal obat, baik pelayanan terapi maupun konsultasi.






</doc>
<doc id="2102854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102854" title="Jordanes">
Jordanes

Jordanes (), juga ditulis Jordanis atau, secara kurang umum, Jornandes, adalah seornag birokrat Romawi abad ke-6, yang menuliskan sejarah pada kehidupan selanjutnya.

Meskipun ia juga menulis "Romana" tentang sejarah Roma, karya paling terkenalnya adalah "Getica", yang ditulis di Konstantinopel sekitar 551 M. Karya tersebut merupakan satu-satunya karya zaman kuno yang masih ada yang menyebutkan sejarah awal bangsa Goth.




</doc>
<doc id="2102858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102858" title="Ystoria Mongalorum">
Ystoria Mongalorum

Ystoria Mongalorum adalah sebuah laporan, yang dikompilasikan oleh Giovanni da Pian del Carpine, tentang kunjungannya ke Kekaisaran Mongol. Ditulis pada 1240an, laporan tersebut merupakan catatan Eropa tertua tentang bangsa Mongol. Carpine adalah orang Eropa pertama yang berupaya untuk mengisahkan sejarah Mongol.



</doc>
<doc id="2102864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102864" title="Riccoldo da Monte di Croce">
Riccoldo da Monte di Croce

Riccoldo da Monte di Croce atau Ricoldo dari Monte Croce (Pennini, yang merupakan "putra dari Pennino"; ), 1243 – 1320, adalah seorang apolog Kristen, misionaris, penulis perjalanan dan biarawan Dominikan Italia.

Riccoldo lahir di Firenze, dan nama keluarganya berasal dari sebuah kastil kecil di atas Pontassieve. Setelah belajar di berbagai sekolah besar Eropa, ia menjadi seorang Dominikan pada 1267, masuk rumah Santa Maria Novella. Ia merupakan seorang profesor dalam beberapa konven Toskana, termasuk Santa Yekaterina di Pisa (1272–99). Dengan sebuah komisi kepausan untuk pemberkatan, ia pergi ke Acre (Antiochia Ptolemais) pada 1286 atau 1287 dan melakukan peziarahan ke Tanah Suci (1288) dan kemudian melakukan perjalanan selama beberapa tahun sebagai misionaris di barat Asia. Ia datang ke Mossul pada 1289

Burman, Thomas E. (1994). "Religious polemic and the intellectual history of the Mozarabs, c.1050–1200", Leiden: Brill.



</doc>
<doc id="2102873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102873" title="Korespondensi Khazar">
Korespondensi Khazar

Korespondensi Khazar merupakan sebuah pertukaran surat pada 950an atau 960an antara Hasdai bin Shaprut, sekretaris luar negeri untuk Kalifah Cordoba, dan Khagan Yusuf dari bangsa Khazar. Karya tersebut merupakan salah satu dari beberapa dokumen yang diyakini ditulis oleh seorang Khazar, dan salah satu dari beberapa sumber utama tentang sejarah Khazar. Karya tersebut memberikan catatan tentang perpindahan Khazar ke Yudaisme dan perjuangannya pada generasi-generasi berikutnya, serta menyatakan masa sebuah generasi mengalami kejatuhan dalam kekaisaran Khazar pada 969, negara Khazar masih secara militer berkuasa dan meraih upeti dari beberapa pihak.



</doc>
<doc id="2102894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102894" title="Jean Wauquelin">
Jean Wauquelin

Jean Wauquelin (fl. abad ke-15) adalah seorang penulis dan penerjemah Prancis.

Ia meninggal pada 7 September 1452 di Mons, Prancis. Tanggal kelahirannya masih tidak diketahui.



</doc>
<doc id="2102896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102896" title="Didin Hafidhuddin">
Didin Hafidhuddin

Prof. Dr. K.H. Didin Hafidhuddin, M.Sc () adalah Ketua Umum Badan Amil Zakat Nasional Republik Indonesia periode 2004 - 2015 (dua periode) dan digantikan oleh Prof. Dr. Bambang Sudibyo, MBA.






</doc>
<doc id="2102899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102899" title="Blackpink">
Blackpink

Black Pink (Hangul: 블랙핑크), ditulis bergaya sebagai BLACKPINK atau BLΛƆKPIИK, adalah sebuah grup penyanyi perempuan Korea Selatan yang dibentuk oleh YG Entertainment, terdiri dari para anggota seperti Jisoo, Jennie, Lisa, dan Rosé.

Grup ini debut pada tanggal 8 Agustus 2016, dengan single mereka berjudul "Square One", yang menghasilkan "Whistle," lagu nomor satu pertama mereka di Korea Selatan. Single ini juga menghasilkan "Boombayah", single nomor satu pertama mereka di tangga lagu "Billboard" World Digital Songs, yang mendapat rekor sebagai video musik debut yang paling banyak ditonton oleh artis Korea. Dengan sukses komersial mereka di lima bulan pertama, mereka memperoleh New Artist of the Year di 31st Golden Disc Awards dan 26th Seoul Music Awards.

Black Pink merupakan artis K-pop perempuan yang mempunyai lagu di posisi tertinggi di "Billboard" Hot 100, berada di nomor 55 dengan "Ddu-Du Ddu-Du", dan di "Billboard" 200, berada di nomor 40 dengan EP berjudul "Square Up". Mereka merupakan grup K-pop perempuan pertama dan satu-satunya yang memasuki dan memuncaki tangga lagu Emerging Artists "Billboard".<nowiki>'</nowiki> Mereka juga merupakan grup K-pop perempuan pertama yang mempunyai empat lagu di tangga lagu "Billboard" World Digital Song Sales. Di waktu yang sama saat rilis, "Ddu-Du Ddu-Du" memecahkan rekor sebagai video musik Korea yang paling banyak ditonton di YouTube dalam waktu 24 jam, sebelum dilewati oleh BTS dengan video mereka yang berjudul "Idol".

Dengan persiapan promosi yang dimulai pada bulan Agustus 2016 dengan perilisan cuplikan gambar dan partisipasi dalam lagu dan iklan, YG Entertainment mengungkapkan nama dan anggota terakhir dari grup ini pada tanggal 29 Juni 2016.

Black Pink menjadi grup penyanyi perempuan pertama yang debut dibawah YG Entertainment dalam enam tahun setelah 2NE1, dengan single debut mereka berjudul "Square One", yang rilis pada tanggal 8 Agustus 2016. Single perdana, "Whistle," diproduksi oleh Teddy Park dan Future Bounce dan ditulis oleh Teddy Park, Kim Hanbin dari band iKon, dan Bekuh BOOM. Single kedua, "Boombayah," diproduksi oleh Teddy Park dan ikut ditulis oleh Bekuh BOOM. Its music video was directed by Seo Hyun-seung.Dua lagu ini berada di nomor satu dan dua di tangga lagu "Billboard" World Digital Songs, dan Black Pink merupakan artis tercepat yang melakukannya dan artis Korea ketiga yang memegang dua posisi ini setelah artis sesama label Psy dan Big Bang. "Whistle" memuncaki tangga lagu digital, unggahan, streaming, dan seluler di Gaon pada bulan Agustus 2016. Mereka juga berada di nomor satu di tangga lagu mingguan, popularitas, video musik, dan video musik K-pop di situs streaming musik terbesar di Tiongkok, QQ Music. Penampilan musik pertama Black Pink ditayangkan pada tanggal 14 Agustus 2016 di kanal SBS dalam acara "Inkigayo". Mereka memenangkan posisi pertama di "Inkigayo" 13 hari sesudah debut mereka, dan memecahkan rekor untuk waktu terpendek dari sebuah grup penyanyi perempuan yang menang di sebuah program musik setelah debut. Mereka selesai mempromosikan "Square One" pada tanggal 11 September 2016 dengan kemenangan lain di "Inkigayo".

Black Pink merilis single kedua dari album "Square Two" dengan single utama bertajuk "Playing with Fire" dan "Stay" pada tanggal 1 November 2016. Lagu-lagu ini diproduksi oleh Teddy Park bersama R.Tee dan Seo Won Jin. Mereka tampil di "Inkigayo" pada tanggal 6 November dan di kanal Mnet dalam acara berjudul "M Countdown" pada tanggal 10 November 2016. "Playing with Fire" merupakan single kedua mereka yang mencapai nomor satu di tangga lagu "Billboard" World Digital Songs. Di Korea Selatan, "Playing with Fire" berada di nomor tiga dan "Stay" berhasil menduduki peringkat sepuluh.

Kesuksesan komersil Black Pink di lima bulan pertama mereka membuat Black Pink mendapatkan beberapa penghargaan bergengsi di acara penghargaan musik akhir tahun di Korea, termasuk Asia Artist Awards, Melon Music Awards,Golden Disc Awards, Seoul Music Awards, dan Gaon Chart Music Awards. Sebagai tambahan, "Billboard" menobatkan mereka sebagai salah satu grup K-pop baru terbaik pada tahun 2016.

Pada tanggal 17 Januari, Black Pink menamakan klub penggemar mereka sebagai "Blink", sebuah portmanteau dari "Black" dan "Pink".

Pada tanggal 22 Juni, grup ini merilis sebuah single digital berjudul "As If It's Your Last". Lagu ini digambarkan sebagai sebuah "campuran dari berbagai aliran musik., sebuah perubahan suara dari lagu-lagu mereka sebelumnya. Lagu ini debut di nomor satu di tangga lagu "Billboard"<nowiki>'</nowiki>s World Digital Song pada tanggal 22 Juni setelah hanya satu hari of tracking, membuatnya menjadi lagu ketiga mereka di tangga lagu ini. Kurang dari 17 jam rilis, video musiknya pada waktu itu menjadi video musik tercepat yang melewati 10 juta penonton oleh sebuah grup K-pop dan "As If It's Your Last" mendapatkan lebih dari 11 juta penonton di YouTube. Pada waktu itu ketika rilis, vidoe musik ini menjadi video daring yang paling banyak ditonton dalam 24 jam pertama keempat oleh seorang tokoh Korea, dengan lebih dari 13.3 juta penonton kurang dari 24 setelah rilis, mengikuti Psy dengan "Gentleman", BTS dengan "DNA", dan "Mic Drop". Video ini kemudian memecahkan rekor sebagai video musik yang paling banyak disukai oleh sebuah grup penyanyi perempuan Korea di YouTube.

Pada tanggal 20 Juli 2017, Black Pink mengadakan sebuah pertunjukan di Nippon Budokan di Tokyo. Acara ini dihadiri oleh 14,000 orang dan dilaporkan sebanyak 200,000 orang mencoba mendapatkan tiketnya.

Grup ini membuat debut Jepang mereka pada tanggal 30 Agustus 2017, dengan perilisan dari extended play berbahasa Jepang yang dinamakan seperti nama grup mereka.

Black Pink masuk dalam Global Top 25 Songs of the Summer for 2017 oleh Youtube, dengan single mereka yang berjudul "As If It's Your Last".

Grup ini membawakan "As If It's Your Last" dan sebuah cover remix dari lagu berjudul "So Hot" oleh Wonder Girls di SBS Gayo Daejeon 2017. Remix dari "So Hot" kemudian dirilis secara daring sesudah penampilan ini.

Pada bulan Januari 2018, diumumkan bahwa EP Bahasa Jepang mereka akan dirilis ulang dengan judul "Re:Blackpink". Versi digitalnya memasukkan lagu-lagu yang sama seperti EP pertama, dan versi fisik termasuk sebuah DVD yang berisi semua video musik dan enam lagu dalam Bahasa Korea.

Pada tanggal 23 Mei, Black Pink mengungkapkan lampu resmi mereka dengan warna resmi bernama "Bl-Ping-Bong", yang ikut didesain oleh para anggota grup.

Pada tanggal 15 Juni, grup ini merilis EP debut mereka berjudul "Square Up". Single berjudul "Ddu-Du Ddu-Du" debut di nomor 17 di Official Trending Chart di Inggris, membuat mereka menjadi grup perempuan K-pop pertama yang memasuki tangga lagu ini sejak diluncurkan pada tahun 2016. Single ini juga debut sebagai lagu dengan posisi tertinggi di Hot 100 oleh grup K-pop perempuan, berada di nomor 55 dengan 12.4 juta pendengar daring A.S. dan 7,000 unggahan terjual in the tracking week yang berakhir pada tanggal 21 Juni 2018, menurut Nielsen Music. Satu-satunya grup K-pop perempuan di tangga lagu Hot 100 adalah Wonder Girls, yang mempunyai satu lagu dengan "Nobody" pada tahun 2009, lagu ini debut dan berada di nomor 76. "Ddu-Du Ddu-Du" juga debut di nomor 39 di perhitungan "Streaming Songs" AS, yang mana Black Pink menjadi grup perempuan K-pop pertama yang berada disini. Single ini juga memuncaki "Billboard" World Digital Songs, membuatnya menjadi single nomor satu keempat mereka di tangga lagu ini. "Square Up" juga membuat album pertama mereka dan album dengan posisi tertinggi oleh sebuah grup perempuan K-pop di "Billboard 200" AS, debut di nomor 40 dengan 14,000 Unit setara album, melewati rekor artis sesama 2NE1 tahun 2014 dengan album terakhir mereka bertajuk "Crush" yang berada di nomor 61. EP ini juga memuncaki tangga album "Billboard" World Albums. Di Korea Selatan, "Square Up" debut di nomor satu di Gaon Albums Chart. "Ddu-Du Ddu-Du" berada di nomor satu di Digital, tangga lagu Unggahan, Streaming dan Seluler di Gaon di minggu keduanya, dan "Forever Young" juga berhasil berada dibawah lima besar. Perhitungan resmi dari YouTube menghitung "Ddu-Du Ddu-Du" mendapat total 36.2 juta penonton kurang dari 24 jam sesudah rilis dan menjadi video daring yang paling banyak ditonton dalam 24 jam pertama oleh artis Korea dan video musik kedua, melewati artis sesama label Psy dengan "Gentleman" dan dibelakang Taylor Swift dengan "Look What You Made Me Do" pada waktu itu.
Pada tanggal 7 Juli, konser terakhir dari tur mereka ditambahkan pada tanggal 24 Desember di Kyocera Dome Osaka sebagai kado Natal bagi para penggemar mereka, yang membuat mereka sebagai grup perempuan asing pertama yang tampil di sebuah stadion berkubah di Jepang, setelah debut hanya satu tahun empat bulan. Mereka mengadakan tur Jepang pertama mereka, Black Pink Arena Tour 2018, di Osaka pada tanggal 24-25 Juli. Pada tanggal 12 September, diumumkan bahwa grup ini akan mengadakan konser pertama mereka di Seoul bertajuk "Black Pink 2018 Tour [In Your Area] Seoul x BC Card" di Olympic Gymnastics Arena.

Pada bulan September 2018, penyanyi berkebangsaan Inggris Dua Lipa mengumumkan "Kiss and Make Up," sebuah kolaborasi bersama Black Pink yang masuk kedalam Complete Edition dari perilisan ulang album Lipa yang berjudul sama dengan namanya pada tanggal 19 Oktober 2018. Anggota Black Pink Jennie dan Lisa telah bertemu Lipa setelah menghadiri konser Lipa di Seoul. Hal ini membuat Lipa mendapatkan ide untuk mengirimkan "Kiss and Make Up," yang merupakan lagu yang belum selesai pada waktu itu dan Lipa ingin seseorang untuk berkolaborasi dengannya. "Kiss and Make Up" debut di nomor 93 di "Billboard" Hot 100, menjadi lagu kedua Black Pink di tangga lagu ini, membuat mereka menjadi satu-satunya grup perempuan Korea yang mempunayi dua lagu di tangga lagu ini. Lagu ini juga berada di nomor 36 di UK Singles Chart, menjadi lagu kedua mereka di tangga lagu ini dan lagu pertama mereka di 40 besar, membuat mereka menjadi grup perempuan pertama dan artis Korea ketiga secara keseluruhan yang berada di 40 besar.

Pada bulan Oktober 2018, CEO YG Yang Hyun-suk mengumumkan bahwa masing-masing dari anggota Black Pink akan mempunyai proyek solo, dengan Jennie debut pertama dan Rosé selanjutnya. Dibulan yang sama, mereka dikontrak oleh Interscope Records untuk sebuah mitra global dengan YG Entertainment; mereka akan berada dibawah Interscope dan Universal Music Group diluar Asia. Pada bulan November 2018, Black Pink mengumumkan tanggal tur tambahan dalam "In Your Area World Tour" mereka, yang menambahkan tiga belas tanggal di sekitar Asia dari bulan Januari sampai Maret 2019. Jennie debut dengan single solonya, "Solo," di konser Black Pink di Seoul pada tanggal 11 November; lagu dan video musiknya dirilis di hari berikutnya. Album studio Jepang pertama mereka, "Blackpink in Your Area", tersedia secara digital pada tanggal 23 November, dan secara fisik pada tanggal 5 Desember. Album ini debut di no. 9 di tangga album Jepang, terjual sekitar 13,000 eksemplar di minggu pertama.

Kurang dari tiga minggu debut, Black Pink berada di peringkat kedua setelah Exo atas reputasi merek berdasarkan studi oleh Korea Reputation Research Institute pada bulan Agustus 2016. Penelitian lain yang menargetkan grup perempuan mengungkapkan bahwa pengaruh merek grup tersebut telah melampaui pengaruh Girls' Generation dan Twice di bulan September. Kepala lab penelitian reputasi ini menggambarkan prestasi mereka sebagai "pertama". Pada bulan Mei 2017, Black Pink menjadi duta untuk Incheon Main Customs. Grup ini telah mengiklankan dan berkolaborasi dengan beberapa merek high-end seperti Puma, Reebok, Louis Vuitton, Dior Cosmetics, Moonshot, St. Scott London, Shibuya 109, Tokyo Girls Collection x CECIL McBEE, air bersoda bermerek Trevi dari Lotte, Sprite Korea dan Shopee. 

Pada tanggal 28 Juli 2018 grup ini menempati posisi pertama dalam reputasi merek berdasarkan analisis oleh Korea Reputation Research Institute, mengungguli grup-grup seperti BTS, Wanna One dan Twice.







</doc>
<doc id="2102914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102914" title="Aggadah">
Aggadah

Aggadah (Aram אַגָּדָה: "kisah"; pl. "aggadot" atau (Ashkenazi) "aggados"; yang juga dikenal sebagai "aggad" atau "aggadh" atau "agâdâ") merujuk kepada teks-teks eksegetikal non-legalistik dalam sastra rabbinik Yudaisme, yang sebagian besar tercatat dalam Talmud dan Midrash. Pada umumnya, Aggadah adalah sebuah wadah teks-teks rabbinik yang memasukkan cerita rakyat, anekdot sejarah, pesan moral, dan nasihat praktik dalam berbagai bidang, dari bisnis ke kedokteran.

Catatan
Daftar pustaka

Diskusi

Material Sumber

Sumber tekstual


</doc>
<doc id="2102920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102920" title="Apokalips Pseudo-Methodius">
Apokalips Pseudo-Methodius

Ditulis dalam bahasa Suryani pada akhir abad ketujuh, Apokalips Pseudo-Methodius membentuk dan mempengaruhi pemikiran eskatologi Kristen pada Abad Pertengahan. Secara salah dikaitkan dengan Metodius dari Olimpus, seorang Bapa Gereja abad keempat, karya tersebut berupaya untuk membuat esensi Penaklukan Islamis di dunia Mediterania. "Apokalips" tersebut dikenal karena menyatukan sejumlah aspek eskatologi Kristen seperti invasi Gog dan Magog, bangkitnya Antikristus, dan pertikaian yang terjadi menjelang akhir dunia.

Namun, "Apokalips" tersebut menambahkan sebuah unsur baru dari eskatologi Kristen: bangkitnya seorang kaisar Roma mesianik. Unsur tersebut masih tercantum dalam sastra apokaliptik Kristen sampai akhir abad pertengahan. Terjemahan dalam bahasa Yunani, Latin, Slavonik, Arab, dan bahasa-bahasa lainnya dari awal abad kedelapan sampai seterusnya memfasilitasi pengaruh "Apokalips" tersebut.



</doc>
<doc id="2102936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102936" title="Air Terjun Tumpak Sewu">
Air Terjun Tumpak Sewu

Air Terjun Tumpak Sewu atau disebut juga Coban Sewu adalah sebuah air terjun berketinggian sekira 120 meter yang berada di perbatasan Kabupaten Lumajang dan Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Air Terjun Tumpak Sewu merupakan air terjun terindah di Pulau Jawa dan Indonesia. Air Terjun Tumpak Sewu memiliki formasi unik karena memiliki aliran air yang melebar seperti tirai sehingga termasuk dalam tipe air terjun "Tiered". Lokasi Air Terjun Tumpak Sewu ada di dalam sebuah lembah curam memanjang dengan elevasi 500 meter di atas permukaan air laut. Air Terjun Tumpak Sewu terbentuk di aliran Sungai Glidih yang berhulu di Gunung Semeru.

Air Terjun Tumpak Sewu terletak di antara dua desa yaitu Desa Sidomulyo, Kecamatan Pronojiwo, Kabupaten Lumajang dan Desa Sidorenggo Kecamatan Ampel Gading Kabupaten Malang Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Meski berada di perbatasan Kabupaten Lumajang dan Kabupaten Malang, tetapi wisata Air Terjun Tumpak Sewu umum dijangkau melalui Kabupaten Lumajang melalui jalan nasional rute 3 lintas selatan Jawa Timur. Jika berangkat dari Malang, Anda bisa memilih rute perjalanan Bululawang – Dampit – Tirtomoyo – Pronojiwo - perbatasan Lumajang dan Malang. Setelah sampai di Desa Sidomulyo, Kecamatan Pronojiwo, wisatawan akan melihat pintu masuk obyek wisata Air Terjun Tumpak Sewu di tepi jalan. Jalan tersebut muat dua kendaraan saat berpapasan. Anda pun bisa langsung parkir di tempat wisata Air Terjun Tumpak Sewu. Air Terjun Tumpak Sewu sangat mudah dijangkau dengan kendaraan pribadi maupun angkutan umum berupa minibus. Bus-bus dengan rute Lumajang - Malang atau sebaliknya biasanya beroperasi mulai pukul 07.00 WIB dan berakhir sekitar pukul 16.00 WIB.



</doc>
<doc id="2102937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102937" title="Petrus Comestor">
Petrus Comestor

Petrus Comestor, juga dikenal sebagai Pierre le Mangeur adalah seorang administrator universitas dan penulis teologi Prancis abad kedua belas yang meninggal sekitar tahun 1178.

Petrus Comestor lahir di Troyes dan merupakan anggota Gereja Notre-Dame, yang menyebut dirinya sendiri sebagai "Prebiter Trecensis". Pada sekitar tahun 1148 Masehi, ia menjadi Kepala Dewan dan meraih sebuah benefice. Pada 1160, ia membentuk salah satu Dewan Notre-Dame di Paris. Ia kemudian menggantikan Eudes (Odon) sebagai kanselir gerejani dan memegang kendali atas sekolah teologi.

Saat di Paris, Petrus Comestor mengkomposisikan dan menyelesaikan "Historia Scholastica" yang didedikasikan kepada Uskup Sens, Guillaume aux Blanches Mains (1169–76).


http://books.google.com/books/about/Petri_Comestoris_Scolastica_Historia.html?id=7nfYAAAAMAAJ
Title Petri Comestoris Scolastica Historia: Liber Genesis
Volume 191 of Corpus Christianorum. 191: Continuatio Mediaevalis
Volume 191 of @Corpvs Christianorvm
Author Petrus Comestor
Editor Agneta Sylwan
Publisher Brepols, 2005
Original from the University of Michigan
Digitized Jul 1, 2009
ISBN 2503049117, 9782503049113
Length 226 pages

http://trove.nla.gov.au/work/4174236?versionId=4894504
With access conditions
View at 

M. J. Clarck, "The Making of the" Historia scholastica", 1150-1200" ("Studies and Texts", 198), Pontifical Institute of Medieval Studies, 2016 (ISBN 978-0-88844-198-0)


</doc>
<doc id="2102960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102960" title="Stephanie Au">
Stephanie Au

Stephanie Au Hoi-Shun (; kelahiran 30 Mei 1992) adalah seorang perenang dari Hong Kong. Ia adalah peserta Olimpiade tiga kali, mewakili Hong Kong di Olimpiade Musim Panas 2008, 2012, dan 2016. Ia adalah pemegang rekor long course nasional dalam gaya bebas 200 m, 400 m, 800 m and 1500 m serta medley relay 4×100 m, bersama dengan rekor short course dalam gaya bebas 400 m, 800 m and 1500 m, medley relay 4×100 m, dan relay gaya bebas 4×100 m. Ia belajar di Sacred Heart Canossian College. Ia berenang untuk University of California, Berkeley, dimana ia lulus dengan sebuah gelar dalam bidang kebijakan dan ekonomi lingkungan hidup pada 2014. Ia juga pemenang Hong Kong Outstanding Students Awards ke-24.


</doc>
<doc id="2102963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102963" title="Sayonara">
Sayonara

Sayonara adalah sebuah film Amerika berwarna (Technicolor) 1957 yang dibintangi oleh Marlon Brando. Film tersebut mengisahkan tentang cerita seorang penerbang Angkatan Udara Amerika yang menjadi pilot penerbang pada masa Perang Korea.

"Sayonara" memenangkan empat Academy Awards, termasuk penghargaan akting kehormatan untuk Red Buttons dan Miyoshi Umeki.

Permainan latar film tersebut diadaptasi oleh Paul Osborn dari sebuah novel karya James Michener, dan diproduksi oleh William Goetz dan disutradarai oleh Joshua Logan. Tak seperti kebanyakan film drama percintaan 1950an, "Sayonara" menyinggung soal rasisme. Pemeran pendukungnya yang meliputi Patricia Owens, James Garner, Martha Scott, Ricardo Montalban, dan Miiko Taka.





</doc>
<doc id="2102965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102965" title="Lagu Bendera Nasional Republik Tiongkok">
Lagu Bendera Nasional Republik Tiongkok

Lagu Bendera Nasional Republik Tiongkok (juga dikenal sebagai "Lagu Panji Nasional") () dimainkan pada waktu pengibaran dan penurunan Bendera Republik Tiongkok. Lagu ini juga dimainkan di acara olahraga internasional seperti Olimpiade, di mana tim Taiwan berpartisipasi sebagai "Tionghoa Taipei".

Setelah Lagu Kuomintang menjadi "de facto" Lagu Kebangsaan Republik Tiongkok pada tahun 1930, Kementerian Pendidikan telah mengundang pengajuan lagu kebangsaan resmi baru. Musiknya disusun oleh Huang Tzu akhirnya dipilih pada tahun 1936, tetapi Pemerintah Nasionalis menolak untuk mengadopsinya sebagai lagu kebangsaan. Sebagai kompromi, lagu kebangsaan tetap tidak berubah, sementara musik Huang Tzu diadopsi sebagai Lagu Bendera Nasional, dengan lirik ditulis dalam Tionghoa Klasik oleh Tai Chi-tao, yang juga telah memberikan kontribusi terhadap lirik lagu kebangsaan.

Sejak tahun 1983, lagu (secara resmi dengan lirik yang berbeda) digunakan di kompetisi Olimpiade sebagai pengganti lagu kebangsaan karena tekanan dari Komite Olimpiade Tiongkok dan Komite Olimpiade Internasional (IOC). Hal ini juga mengubah simbol yang digunakan oleh Taiwan selama Olimpiade dan nama mereka resmi berubah menjadi "Tionghoa Taipei." Pada Olimpiade Musim Panas 2004, Tionghoa Taipei memenangkan medali emasnya yang pertama, dan Lagu Bendera dimainkan di upacara pengibaran bendera tim peraih medali emas. Ketika diperkenalkan, lagu ini secara resmi disebut "Lagu Kebangsaan Tionghoa Taipei." Namun, dalam Asian Games 2010 yang diadakan di Guangzhou, Tiongkok, lagu itu diperkenalkan sebagai "Lagu kebangsaan Komite Olimpiade Tionghoa Taipei" (中華臺北奧會會歌), dengan lirik baru yang ditulis oleh Zhang Bide (張彼德). Di sekolah di Taiwan, setiap pagi lagu kebangsaan dan lagu bendera nasional dimainkan sebelum kelas dalam upacara di luar ruangan. Lagu kebangsaan dinyanyikan sementara bendera dipegang sebelum pengibaran dan lagu bendera nasional dimainkan ketika bendera nasional dinaikkan.

Menurut Liu Yiling dari Perpustakaan Nasional Republik Tiongkok, terdapat perselisihan mengenai penulis lirik. Beberapa publikasi lebih awal dicetak bahwa liriknya merupakan karya anonim.


</doc>
<doc id="2102982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102982" title="Roman d'Alexandre en prose">
Roman d'Alexandre en prose

Roman d'Alexandre en prose ("Prose Alexander-Romance") adalah salah satu dari beberapa "romansa Aleksander" Abad Pertengahan yang berkaitan dengan petualangan Aleksander Agung, yang kemudian dibumbi tambahan-tambahan fantasi ke dalam catatan sejarah tersebut. Aleksander merupakan salah satu dari "Sembilan Jagoan" pada abad pertengahan, dan perjalanannya ke wilayah timur—yang sebagian besar orang dan hewan eksotis dan aneh ia temuai disana—dicantumkan pada sejumlah teks berbeda dalam berbagai genre. Berdasarkan pada sejumlah besar manuskrip yang masih ada, "Roman d'Alexandre en prose" yang berbahasa Prancis Lama dianggap sebagai kisah legenda paling populer.




</doc>
<doc id="2102987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102987" title="John Mandeville">
John Mandeville

Sir John Mandeville adalah pengarang dari "The Travels of Sir John Mandeville", sebuah memoir perjalanan yang pertama kali diterbitkan antara 1357 dan 1371.

Dengan bantuan penerjemahan ke dalam beberapa bahasa lainnya, karya tersebut meraih ketenaran yang luar biasa. Di samping beberapa hal yang tidak lazim dan seringkali alam fantasi dari perjalanan tersebut dideskripsikan, karya tersebut digunakan sebagai karya rujukan—Contohnya, Christopher Columbus sangat dipengaruhi oleh karya tersebut serta "Il Milione" buatan Marco Polo .




</doc>
<doc id="2102997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2102997" title="Vincent de Beauvais">
Vincent de Beauvais

Frater Dominikan Vincent dari Beauvais (Vincentius Bellovacensis atau Vincentius Burgundus) (c. 1190 – 1264?) adalah penulis dari "Speculum Maius", ensiklopedia utama yang digunakan pada Abad Pertengahan.

Tanggal kelahiran dan kematiannya tidak diketahui, dan tidak ada penjelasan mendetail tentang kelahirannya. Ia mula-mula masuk wangsa Dominikan di Paris antara 1215 dan 1220, dan kemudian tinggal di biara Dominikan yang didirikan oleh Louis IX dari Prancis di Beauvais, Picardy. Namun, ia kemudian memegang jabatan sebagai "pembaca" di biara Royaumont, Oise, yang berjarak tak jauh dari Paris, yang juga didirikan oleh Louis IX, antara 1228 dan 1235.






</doc>
<doc id="2103001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103001" title="Alexandreis">
Alexandreis

Alexandreis (atau Alexandreid) adalah sebuah puisi epik berbahasa Latin dari abad pertengahan karya Walter dari Châtillon, seorang penulis dan teolog Prancis abad ke-12. Sebagai sebuah versi dari romansa Aleksander, karya tersebut memberikan sebuah catatan dari kehidupan Aleksander Agung, berdasarkan pada "Historia Alexandri Magni" karya Quintus Curtius Rufus. Puisi tersebut populer dan berpengaruh pada zaman Walter sendiri




</doc>
<doc id="2103003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103003" title="Under Milk Wood (film 2015)">
Under Milk Wood (film 2015)

Under Milk Wood (versi Wales: "Dan y Wenallt") adalah sebuah film drama Wales 2015 yang diadaptasi dari sebuah permainan panggung karya Dylan Thomas, disutradarai oleh Kevin Allen, dinarasikan dan dibintangi oleh Rhys Ifans. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Inggris untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="2103011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103011" title="King Alisaunder">
King Alisaunder

King Alisaunder atau Kyng Alisaunder adalah sebuah romansa atau epik percintaan berbahasa Inggris Abad Pertengahan yang dibuat pada tahun 4017 dalam bentuk bait oktosilabik Karya tersebut mengisahkan cerita karier Aleksander Agung dari masa mudanya, sampai kampanye suksesnya melawan raja Persia Darius dan penguasa-penguasa lainnya, penemuan hal-hal menakjubkan di dunia Timur, dan kematiannya. George Saintsbury menyebut "King Alisaunder" sebagai "salah satu romansa paling menjiwai".




</doc>
<doc id="2103016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103016" title="Lamb (film Ethiopia 2015)">
Lamb (film Ethiopia 2015)

Lamb adalah sebuah film drama Ethiopia 2015 yang disutradarai oleh Yared Zeleke. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2015. It was the first Ethiopian film to be included in the Official Selection. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Contemporary World Cinema Festival Film Internasional Toronto 2015. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Ethiopia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2103018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103018" title="Jeffrey Lau">
Jeffrey Lau

Jeffrey Lau Chun-Wai () adalah seorang sutradara, penulis latar, aktor dan produser Hong Kong. Ia lahir pada 2 Agustus 1952. Lau dikenal karena menulis dan menyutradarai komedi-komedi "mo lei tau" (Kanton non-esensi). Film-film komedinya meliputi "A Chinese Odyssey" (dengan Stephen Chow) dan "Chinese Odyssey 2002", yang dianugerahi sebagai Film Terbaik pada 2002 oleh Perhimpunan Kritikus Film Hong Kong.




</doc>
<doc id="2103024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103024" title="Bahasa Kaqchikel">
Bahasa Kaqchikel

Bahasa Kaqchikel, atau Kaqchiquel (dalam ortografi modern; awalnya juga disebut Cakchiquel atau Cakchiquiel) adalah sebuah bahasa pribumi Mesoamerika dan sebuah anggota dari cabang Quichea–Mamea dari keluarga rumpun bahasa Maya. Bahasa tersebut dipakai oleh pribumi suku Kaqchikel di tengah Guatemala. Bahasa tersebut memiliki kedekatan dengan bahasa K'iche' (Quiché) dan bahasa Tz'utujil.

Kaqchikel diajarkan di sekolah-sekolah negeri melalui program pendidikan dwibahasa antar-kebudayaan Guatemala.

Dictionaries, grammars, and translations in Kaqchikel (Cakchiquel)




</doc>
<doc id="2103044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103044" title="Sei Gita, Mantangai, Kapuas">
Sei Gita, Mantangai, Kapuas

Sei Gita adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sei Gita sebelumnya merupakan sebuah dusun yang menjadi bagian dari desa Danau Rawah. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Sei Gita berdasarkan .

Desa Sei Gita berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2103052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103052" title="Adji Tenggal">
Adji Tenggal

Adji Grissee atau Adji Tenggal (logat Paser) atau Haji Tunggal atau Haji Tunggul (logat Banjar) adalah orang besar atau kepala suku atau penguasa negeri Paser yang menjadi bawahan Raja Banjar Islam ke-4 Marhum Panembahan alias Sultan Mustain Billah sekitar tahun 1619.

Diperkirakan tokoh Adji Tenggal ini orang yang sama dengan Aria Manau (Kakah Ukop) sahabat dari Temindong Tokiu dan Temindong Doyong alias Pego. Adji Tenggal adalah ayah dari Sri Sukma Dewi alias Putri di Dalam Petung

= Kekerabatan dengan Kesultanan Banjar =

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 

Pernikahan Aji Raden Aria Mandalika (cucu Adji Tenggal) dengan Putri/Dayang Limbuk binti Pangeran Dipati Antasari bin Raja Maruhum Panembahan Sultan Mustain Billah.

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 

Buah pernikahan Aji Raden Aria Mandalika dengan Dayang Limbuk cucu Sultan Mustain Billah adalah seorang putera yang diberi nama Raden Kakatang.

Kerajaan Paser merupakan vazal state Kesultanan Banjar pada masa kekuasaan Raja Banjar Islam ke-4 Maruhum Panembahan alias Sultan Mustain Billah (w. 1642). Raja Adjie Mas Anom Indra bin Raja Adjie Mas Patih Indra merupakan Raja Paser yang memerintah tahun 1607 – 1644.

Sekitar tahun 1641 Raja Tallo I Mangngadaccinna Daeng I Ba’le’ Sultan Mahmud Karaeng Pattingalloang (m.1641-1654) meminjam Paser kepada Raja Banjar Sultan Mustain Billah sebagai Tanah Pinjaman Kesultanan Makassar.
Hikayat Banjar-Kotawaringin menyebutkan: 

Pasca perjanjian Bungaya (18 November 1667), beberapa tahun kemudian sejak tahun 1686, Kutai dan Paser pernah berada di bawah Gouvernement van Makassar (Pemerintahan Makassar) sampai tahun 1834.


</doc>
<doc id="2103062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103062" title="Dushman Duniya Ka">
Dushman Duniya Ka

Dushman Duniya Ka (Indonesia: Musuh-Musuh Dunia, , ) adalah sebuah film percintaan Bollywood 1996, yang diproduksi oleh Ashok Mishra, Babubhai, Masoom Ali pada spanduk Canmore Cinema dan disutradarai oleh Mehmood. Dibintangi oleh Jeetendra, Sumalatha, Manzoor Ali, Laila Mehdin dalam peran utama, Shahrukh Khan dan Salman Khan memberikan penampilan khusus dalam film tersebut dan musiknya dikomposisikan oleh Anu Malik. Film tersebut merupakan debut pertama Laila Mehdin dan Manzoor Ali.


</doc>
<doc id="2103064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103064" title="Nguyễn Bỉnh Khiêm">
Nguyễn Bỉnh Khiêm

Nguyễn Bỉnh Khiêm (阮秉謙; 1491 – 1585) adalah seorang administrator, pengajar, penyair, sage dan kemudian orang suci Vietnam dari agama Cao Dai. Ia disebut dengan beberapa nama: "tên huý" Nguyễn Văn Đạt, Hanh Phủ (亨甫), Bạch Vân cư sĩ (白雲居士, Eremit Awam Putih) dan Trạng Trình.

Sebagian besar kota di Vietnam menamai jalan-jalan besar dengan namanya.



</doc>
<doc id="2103078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103078" title="Muhammad Jalaluddin II">
Muhammad Jalaluddin II

Dewa Masmawa Sultan Muhammad Jalaludddinsyah II adalah Sultan Sumbawa ke-9 (memerintah 1762-1765).

Nama aslinya adalah Gusti Mesir Abdurrahman Pangeran Anom Mangkuningrat.
Pangeran asal Banjar putra Gusti Pangeran Arya yang merupakan trah Sultan
Hidayatullah Bin Rahmatullah Sultan Banjar.
Ada beberapa alasan mengapa Majelis Pangantong Lima Olas menyetujui
pengangkatan Gusti Mesir Abdurrahman Pangeran Anom Mangkuningrat sebagai
Sultan sumbawa :
atau Cucu Sultan Jalaluddin Muhammadsyah I.
Sumbawa.
antara Kedatuan Taliwang dengan Kedatuan Jereweh ( dimana pada masa tersebut
yang menjadi Datu Taliwang adalah Gusti Amin, paman dari Gusti Mesir
Abdurrahman ).

Sehingga dengan alasan – alasan demikian diperkuat dengan permohonan Lalu
Anggawasita maka muluslah jalan bagi Gusti Mesir Abdurrahman Pangeran Anom
Mangkuningrat untuk menduduki tahta Kesultanan Sumbawa.
Pada masa Pemerintahannya dilakukan kajian kembali terhadap kitab hukum
terutama ketentuan pidana serta ketentuan lainnya.

Terlahir sebagai bangsawan Banjar dengan nama Gusti Mesir Abdurrahman, kemudian bergelar Pangeran Anom Mangku Ningrat, sehingga beliau juga dikenal dengan sebutan Datu Pangeran atau Dewa Pangeran (ke-1), sedangkan putera beliau Pangeran Mahmud juga disebut sebagai Dewa Pangeran (ke-2). Gusti Mesir diangkat menjadi sultan Sumbawa ke-9 menggantikan Datu Ungkap Sermin yang melarikan diri karena ancaman pemberontakan yang dipimpin oleh Lalu Anggawasita. Sumber lain menyebutkan bahwa Datu Ungkap Sermin dilucuti oleh tokoh-tokoh kerajaan.

Gusti Mesir pada tahun 1755 telah memperistrikan cucunda dari Raja Sumbawa Sultan Jalaluddin Muhammad Syah I (1702-1723).

Pemerintahan Datu Ungkap Sermin hanya berjalan setahun ( 1761-1762 ). Konon karena ia lari dari istana untuk menghindari perang saudara, atas kekeliruannya menikahi seorang wanita yang telah lama ditinggalkan berlayar oleh suaminya (Lalu Angga Wasita yang terkenal keperkasaannya).
Ia menyangka Lalu Angga Wasita sudah meninggal karena tidak pernah ada kabar beritanya. Tapi suatu hari lelaki perkasa itu muncul. Karena raja merasa bersalah maka ia lari pada malam Selasa, pada hari ke 14 Ramadhan waktu bulan purnama raya. Sehingga singgasana kesultanan Sumbawa pun lowong. Tidak diketahui nasib Raja yang dikenal dengan nama Datu Ungkap Sermin itu. Karena kepergian Datu Ungkap Sermin itu membuat lowongnya kursi raja, maka diangkatlah seorang pendatang dari negeri Banjar bernama Gusti mesir Abdurrahman, salah seorang keturunan Raja Banjar. Meski ia bukan trah Dinasti Dewa Dalam Bawa, tetapi memungkinkan untuk diangkat menjadi raja karena telah menikah dengan cucu dari Sultan Muhammad Jalaluddin Syah I. Ia pun diberi gelar Muhammad Jalaluddin Syah II, dan memegang kekuasaan selama 3 tahun (1762-1765).

Kerajaan-kerajaan : Seran, Taliwang, dan Jereweh masing-masing merupakan kerajaan vasal dari kerajaan Sumbawa. Raja Samawa yang pertama dari kerajaan (kecil) Sampar Kemulan bernama Maja Paruwa, dari dinasti Dewa Awan Kuning yang telah memeluk agama Islam. Setelah meninggal, Maja Paruwa diganti oleh Mas Goa. Mas Goa tidak lama memerintah karena pola pikir dan pandangan hidupnya masih dipengaruhi ajaran Hinduisme. Pada tahun 1637 Mas Goa digantikan oleh putera saudara perempuannya, bernama Mas Bantan. Lama pemerintahannya, dari tahun 1675 s.d. 1701. Mas Bantan adalah putera Raden Subangsa, seorang pangeran dari Banjarmasin.

Pengganti Datu Bala Sawo ialah Dewa Ling Gunung Setia. Sumber lain menyebutkan nama Datu Taliwang, bersemayam di Istana Bala Balong. Raja ini, memerintah dari tahun 1726 s.d. 1732. Pada hari Rabu, 26 Ramadhan 1145 H (1732 M) Istana Bala Balong dan seluruh kampung disekitarnya habis terbakar. Raja tewas dalam peristiwa kebakaran itu. Selanjutnya, Sumbawa di bawah pemerintahan Datu Poro atau Dewa Mepasunsung, bergelar Sultan Muhammad Kaharuddin I.
Dewa Ling Gunung Satia diganti oleh Dewa Mepasunsung yang memerintah dari tahun 1734 - 1758. Beliau terkenal dengan nama Datu Poro bergelar Sultan Muhammad Kaharuddin I. Beliau seorang raja yang keras hati dan tidak kenal kompromi dengan Belanda. Dengan terang-terangan beliau menolak untuk mengadakan sumpah setia pada Belanda. Oleh karena daerah Sumbawa ditinjau sudut perdagangan kurang begitu penting bagi VOC, maka tujuan VOC menduduki Sumbawa hanya untuk mengurangi pengaruh Gowa saja. Waktu itu VOC di pulau Jawa sedang menghadapi kemelut pemberontakan-pemeberontakan Cina (1740) dan masalah
yang ada di kerajaan Mataram, maka sikap Sultan Muhammad Kaharuddin I ini sementara dapat ditolerir oleh VOC Kerajaan Taliwang yang tidak mau membayar upeti atas hasutan Bontolangkasa diserang oleh Sultan Muhammad Kaharuddin I. Datu Taliwang tewas dalam suatu kebakaran. Bontolangkasa yang dibantu oleh isterinya yang dulu puteri dari Mas Madina menimbulkan keonaran di seluruh pulau. Setelah wafatnya Sultan Muhammad Kaharuddin I beliau diganti oleh permaisurinya Dewa Bini Dewa Mapasumsung yang memerintah 1759-1760. Ia lalai melaksanakan sumpah setia. Utusan-utusan yang dikirimnya untuk disumpah ditolak oleh Belanda. Masa pemerintahannya tidak lama karena beliau diturunkan oleh rakyatnya. Selain pemerintahannya sangat lemah, juga masyarakat menghadapi berbagai kesulitan terutama keamanan negeri mulai terancam oleh bajak laut.

Dewa Bini Dewa Mapasumsung diganti oleh Datu Ungkap Sermin yang terkenal juga dengan nama Dewa Lengit Ling Dima. Tetapi pada tahun 1762 beliau dilucuti oleh tokoh-tokoh kerajaan dan mengangkat Datu Jereweh sebagai penggantinya. Kelompok pertama terdiri dari tokoh-tokoh yang menghendaki Datu Jereweh sebagai pengganti raja. Kelompok kedua terdiri dari Datu Taliwang dan Kapitan Jepara Mele Sarapiah, putera Nene Ranga, keturunan raja Gunung Galesa yang tidak setuju kepada kelompok pertama, dan mereka (Datu Taliwang dan Kapitan Japara Mele Sarapiah) pergi ke Banjarmasin untuk mencari pengganti raja Sumbawa, oleh karena keinginan mereka supaya Ungkap Sarmin diganti oleh Datu Taliwang tidak berhasil.

Kedatangan Gusti Mesir Abdurrahman ke pulau Sumbawa karena ajakan oleh Lalu Anggawasita. Lalu Anggawasita mengajak Gusti Mesir ke Sumbawa. Dalam perjalanan ini Lalu Anggawasita tidak meneruskan pelayarannya ke Sumbawa tapi singgah di Makassar, sedang Gusti Mesir dipersilahkan terus ke Taliwang, kebetulan yang menjadi raja di sana adalah keturunan Raja Banjar juga. Demikianlah setelah keduanya saling berpamitan, lalu Gusti Mesir meneruskan pelayarannya ke Taliwang dan di sana beliau bertempat tinggal di Kampung Banjar. Setelah beberapa lama tinggal di Taliwang, maka pada tahun 1755 Gusti Mesir diambil menantu oleh Sultan Muhammad Kaharuddin, dikawinkan dengan puteri permaisuri beliau, bernama Datu Bonto Paja. Setelah Datu Ungkap Sermin meninggalkan Sumbawa dan di waktu itu tidak ada Pemangku Raja, lalu teringat oleh Kapitan Jepara akan janjinya untuk mengangkat Gusti Mesir Abdurrahman, yang kebetulan telah memperistrikan cucunda dari Sultan Jalaluddin Muhammad Syah I, Datu Bonto Raja. Sebelum menyampaikan maksudnya kepada Gusti Mesir, terlebih dahulu merundingkan dengan Datu Taliwang adalah keturunan Raja Banjar bernama Pangeran Laya Kusuma, setelah mendengar maksud Kapitan Jepara untuk mengangkat Gusti Mesir Abdurrahman menjadi Sultan Sumbawa, beliau mendukung sepenuhnya. Keputusan yang diambil oleh Kapitan Jepara Lalu Anggawasita ini disampaikan kepada Tana' Samawa, yang oleh 'musyawarah para Menteri akhirnya disetujui.
Akhinya Dewa Pangeran (Gusti Mesir) dari Banjarmasin diangkat sebagai Sultan Sumbawa dengan gelar Sultan Muhammad Jalaluddin II (1763-1766). Beliau menikah dengan Datu Bonto Paja, cucu Sultan Amasa Samawa. Dari perkawinan ini lahir seorang putera bernama Mahmud atau Mahmuddin.

Kendati hanya selama tiga tahun memerintah namun Gusti Mesir banyak membawa perubahan bagi masyarakat Sumbawa. Sebut saja Ratib Rabana Ode dan Sakeco yang diadopsi dari sebuah kesenian dari Banjar yakni Seni Madihin yang hingga kini keduanya masih dimainkan oleh masyarakat kedua daerah tersebut. Begitu pula SAPU dan SALEMPANG yang menjadi pakaian adat Tau Samawa juga ter-adopsi dari negeri Banjar bahkan penenunnya pun awalnya didatangkan dari Banjar untuk mengajarkan masyarakat Sumbawa membuat Sapu dan Salempang. Penenun asal Banjar inipun mengajarkan masyarakat Sumbawa membuat SESEK BANJAR atau Kain Tenun Khas Banjar yang kemudian berkembang menjadi KRE SESEK khas Sumbawa hingga kini. Di Kalsel sendiri terdapat dua jenis tenunan yaitu asli dari Banjar yang disebut Sarigading yang berasal dari Amuntai dan tenun Pagatan yang dibawa oleh para pendatang dari Bugis, Sulawesi Selatan.

Selain itu motif halilipan (lipan api) yang dikenal dalam busana adat Banjar kemudian menjadi lambang bendera perang di Kesultanan Sumbawa. Demikian pula terdapat pusaka Kesultanan Banjar yang berasal dari Sumbawa diantaranya tombak Kaliblah yang dipegang oleh Demang Lehman.

Dewa Mas Muhammad Jalaludddin II mangkat pada tanggal 1 Dzulhijjah 1179 Hijriah (1765 Masehi). Untuk menggantinya diangkatlah putra mahkota yang masih berumur 9 tahun menjadi Raja yaitu Sultan Mahmud. Sedangkan yang menjalankan pemerintahan diangkat Dewa Mapeconga Mustafa Datu Taliwang.

Hubungan kekerabatan Raja Banjar dengan Raja Sumbawa sudah terjalin sekitar tahun 1700. Raja Sumbawa yang memerintah pada tahun 1700 adalah Mas Bantan Datu Loka Dewa Dalam Bawa (m. 1674-1701).

Di dalam Hikayat Banjar-Kotawaringin disebutkan Raden Bantan yang tinggal di Sumbawa merupakan anak pasangan Amas Penghulu (puteri Raja Seleparang) dan Raden Marabut / Raden Subangsa / Pangeran Taliwang (cicit Raja Banjar Sultan Hidayatullah 1). Dewa Mas Bantan Datu Loka merupakan ayahanda Raja Sumbawa Sultan Muhammad Jalaluddin 1 / Datu Taliwang / Amasa Samawa / Amas Madina / Datu Bala Balong/ Datu Apit Ai (1701-1723).

Sedangkan yang memerintah di Banjar tahun 1700 adalah Sultan Tahmidullah 1 (m. 1700-1717). Raja Banjar Sultan Tahmidullah 1 merupakan kakek dari Raja Sumbawa Sultan Muhammad Jalaluddin II.

Kekerabatan Sultan Banjar dengan Sultan Sumbawa diberitakan dalam laporan pelaut Inggeris dalam buku "Notices of the Indian archipelago & adjacent countries: being a collection of papers relating to Borneo, Celebes, Bali, Java, Sumatra, Nias, the Philippine islands", menyebutkan :

Silsilah menurut naskah "Cerita Turunan Raja-raja Banjar dan Kotawaringin" yang disebut Hikayat Banjar resensi 1.

Sultan Banjar I: Sultan Suryanullah / Raden Samudera
Sultan Banjar II: Sultan Rahmatullah
Sultan Banjar III Sultan Hidayatullah + puteri dari Tuan Khatib Banun
Sultan Banjar IV: Sultan Mustain Billah / Marhum Panembahan / Raden Senapati + Ratu Agung binti Pangeran Demang bin Sultan Rahmatullah
Sultan Banjar V: Sultan Inayatullah / Ratu Agung / Pangeran Dipati Tuha (ke-1) + Nyai Mas Tarah binti Tuan Haji Umar
Sultan Banjar VI: Sultan Saidullah / Sultan Ratu Anom / Pangeran Kasuma Alam + Nyai Wadon
Sultan Banjar VIII: Sultan Amrullah Bagus Kasuma / Tahlil-Lillah / Raden Bagus
Sultan Banjar IX: Sultan Tahmid-illah 1 (Aria Alam)
Pangeran Aria
Sultan Sumbawa IX: Gusti Mesir (Dewa Pangeran 1) / Dewa Masmawa Muhammad Jalaludddin II + Datu Baing/Datu Bonto Paja/Karaeng Bonto Masugi anak Sultanah Sumbawa Siti Aisyah binti Sultan Sumbawa Dewa Mas Muhammad Jalaluddin I
Sultan Sumbawa X: Pangeran Mahmuddin (Dewa Pangeran 2) b.1756 + Ratu Laiya binti Sultan Tamjidillah 1 bin Sultan Tahmidillah 1 (saudari Raja Banjar Sultan Tahmid-illah 2/Sunan Nata Alam)
Sultan Sumbawa XIII: Sultan Muhammad Kaharudddin II (Lalu Muhammad) + Lala Amatollah binti Datu Bonto Mangape & Lala Intan Ratu Nong Sasir
 Daeng Mas Kuncir + Datu Balasari
Sultan Sumbawa XVI: Mas Madina Raja Dewa Jalaludddin III + Siti Maryam Daeng Risompa Datu Ritimu binti Daeng Padusung bin Sultan Amrullah
Sultan Sumbawa XVII: Muhammad Kaharudddin III (Daeng Manurung) + Permaisuri Dewa
Merajabini Siti Khadijah Ruma Paduka Daeng Ante binti Sultan Bima Muhammad Salahuddin dgn Permaisuri Ruma
Paduka Siti Mariyam binti Ruma Bicara Bima Muhammad Quraish.
Sultan Sumbawa XVIII: Muhammad Kaharudddin IV (Daeng Ewan) + Andi Tenri Djadjah binti Andi Burhanudin

</div>




</doc>
<doc id="2103091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103091" title="Banksia aquilonia">
Banksia aquilonia

Banksia aquilonia, umumnya disebut sebagai banksia utara (), adalah pohon dalam familia Proteaceae asli dari Queensland utara di pantai timur laut Australia. Dengan tinggi rata-raata , itu memiliki daun yang hijau, berkilau dan sempit dengan panjang hingga dan bunga paku kuning pucat dengan tinggi hingga , yang disebut sebagai bunga majemuk, muncul pada musim gugur. Seiring paku-paku menua, bunganya jatuh dan mereka mengembangkan hingga 50 folikel, setiap folikel berisi dua biji.

Alex George mendeskripsikan tumbuhan ini pada monograf tahun 1981 dari genus "Banksia" sebagai varietas dari "Banksia integrifolia", tetapi kemudian mengklasifikasikan ulang tumbuhan ini sebagai spesies terpisah. Studi genetik menunjukkan tumbuhan ini berkerabat dengan "Banksia plagiocarpa", "Banksia oblongifolia" dan "Banksia robur". Spesies ini ditemukan di hutan sklerofil basah dan batas hutan hujan di tanah berpasir. "Banksia aquilonia" beregenerasi setelah kebakaran dengan tumbuh ulang dari kuncup epikormik di bawah kulit kayunya. "Banksia aquilonia" jarang dibudidayakan.


</doc>
<doc id="2103093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103093" title="Valak">
Valak

Valak adalah iblis atau demon dalam demenologi Kristen yang dijelaskan dalam Goetic grimoires yang terdapat dalam buku "Lesser Key of Solomon" (di beberapa versi sebagai "Ualac" atau "Valac" dan dalam versi Thomas Rudd sebagai "Valu"), versi Johann Weyer "Pseudomonarchia Daemonum" (sebagai "Volac"), , versi "Liber Officium Spirituum" (sebagai "Coolor" atau "Doolas"), dan di "Munich Manual of Demonic Magic" (sebagai "Volach") sebagai seorang anak malaikat bersayap yang mengendarai naga berkepala dua, dianugerahi dengan kekuatan menemukan harta. 

Film tahun 2016, The Conjuring 2, menggunakan "Valak" sebagai peran utama antagonis, dan mengambil rupa seorang biarawati berwujud iblis. Karakter pada film tersebut tidak memiliki kemiripan dengan mitologi nama dan gelar ""Marquis of Snake"".





</doc>
<doc id="2103094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103094" title="Daftar spesies Banksia">
Daftar spesies Banksia

Ini adalah daftar spesies "Banksia" yang diurutkan sesuai abjad, pada tahun 2007. Daftar ini mencakup semua spesies yang diakui oleh Australian Plant Name Index, dan juga berisi semua spesies yang dipindahkan ke "Banksia" dari "Dryandra" oleh Austin Mast dan Kevin Thiele pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="2103098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103098" title="Jason Bourne (film)">
Jason Bourne (film)

Jason Bourne adalah film laga thriller Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Paul Greengrass dan diproduseri oleh Matt Damon, Paul Greengrass, Gregory Goodman, Frank Marshall, Jeffrey M. Weiner dan Ben Smith. Naskah film ini ditulis oleh Paul Greengrass dan Christopher Rouse berdasarkan karakter "Jason Bourne" karya Robert Ludlum. Film ini dibintangi oleh Matt Damon, Tommy Lee Jones, Alicia Vikander, Vincent Cassel, Julia Stiles dan Riz Ahmed.

Film "Jason Bourne" merupakan film kelima dari serial film "Bourne" dan sekuel dari film "The Bourne Ultimatum" tahun 2007. Film ini ditayangkan secara perdana di Odeon Leicester Square, London, pada tanggal 11 Juli 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 29 Juli 2016. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.

Satu dekade setelah Jason Bourne (Matt Damon) mengungkapkan Operasi Blackbriar dan menghilang, Jason akhirnya pulih dari amnesianya, mengasingkan dirinya dari dunia dan mencari nafkah dengan berpartisipasi dalam pertarungan jalanan liar. Di Reykjavík, Nicky Parsons (Julia Stiles), yang telah bergabung dengan kelompok hacktivisme di bawah pimpinan Christian Dassault (Vinzenz Kiefer), masuk ke server komputer mainframe CIA untuk membongkar program operasi "hitam" (rahasia). Pembongkaran ini memperingatkan Heather Lee (Alicia Vikander), kepala divisi dalam badan operasi keamanan cyber tersebut, dan direktur CIA Robert Dewey (Tommy Lee Jones). Dalam prosesnya, Nicky menemukan dokumen tentang perekrutan Jason ke operasi Treadstone dan peran ayahnya dalam program ini. Nicky pergi ke Athena untuk mencari dan memberi tahu Jason.

Di Yunani, Nicky dan Jason bertemu di Syntagma Square ketika terjadi demonstrasi anti-pemerintah yang ricuh dan anarkis. Mereka menghindari tim CIA yang dikirim untuk menangkap mereka, tetapi Nicky ditembak oleh sang Aset (Vincent Cassel), mantan pembunuh dalam operasi Blackbriar yang juga menyimpan dendam pribadi terhadap Jason dan pernah ditangkap serta disiksa karena konsekuensi yang tidak disengaja dari pembongkaran operasi Blackbriar oleh Jason. Sebelum Nicky meninggal, ia memberikan kunci loker yang menyimpan file CIA kepada Jason.

Mencari jawaban tentang masa lalunya dan keluarganya, Jason bertemu dengan Christian di Berlin. Jason memecahkan kode di dalam file Nicky dan menemukan bahwa ayahnya, Richard Webb (Gregg Henry), merupakan seorang analis CIA yang terlibat dalam pembuatan program operasi Treadstone. Program "malware" yang ditanamkan ke dalam file Nicky memberitahukan CIA tentang lokasi Jason saat ini dan Robert menyuruh timnya untuk menangkap Jason, sementara Heather menghapus file-file tersebut dari jarak jauh. Christian menyerang Jason, tetapi ia terbunuh. Heather memperingatkan Bourne dengan timnya diam-diam, karena Heather yakin bahwa Jason dapat dibujuk untuk kembali ke CIA. Menggunakan beberapa petunjuk yang dikumpulkannya di Berlin, Jason melacak Malcolm Smith (Bill Camp), seorang mantan pengawas operasi Treadstone, di London dan menyusun rencana untuk bertemu dengannya di Paddington Plaza.

Heather membujuk atasan Robert, Edwin Russell (Scott Shepherd), direktur badan intelijen nasional, untuk mengizinkannya menghubungi Jason secara langsung untuk mencoba membawanya kembali. Robert, yang menentang rencananya, secara diam-diam memberi wewenang kepada sang Aset untuk melenyapkan tim Heather dan membunuh Jason. Jason menghindari Heather dan sang Aset cukup lama untuk bertemu dengan Malcolm. Malcolm mengakui bahwa Richard Webb menciptakan operasi Treadstone, tetapi ia berusaha mencegah CIA merekrut putranya. Di bawah perintah Robert, sang Aset membunuh Richard Webb di Beirut, sehingga terlihat seperti serangan teroris, untuk meyakinkan Jason agar bergabung dengan operasi Treadstone. Malcolm dibunuh oleh sang Aset, sementara Jason kabur dan menemukan Heather. Heather mengakui bahwa ia tidak nyaman dengan cara Robert dan mengarahkan Jason ke sebuah konvensi teknologi di Las Vegas.

Robert dijadwalkan untuk menghadiri konvensi debat publik tentang hak privasi dengan Aaron Kalloor (Riz Ahmed), CEO media sosial raksasa Deep Dream. Aaron merupakan publik figur dengan tanggung jawab sosial perusahaan di era internet, tetapi ia diam-diam didanai oleh Robert di tahap awalnya. Direktur CIA bermaksud menggunakan Deep Dream untuk melakukan pengawasan massal tepat waktu bersamaan dengan perilisan terbaru dari program 'Beta' tentang pembunuhan yang ditargetkan oleh CIA, yang dikenal sebagai "Iron Hand" (Tangan Besi). Ketika Aaron memiliki pemikiran berbeda tentang pemberian akses Deep Dream ke CIA, Robert memberi wewenang kepada sang Aset untuk membunuh Aaron dan Heather. Jason menggagalkan pembunuhan tersebut dan berhadapan dengan Robert di kamarnya. Robert mengulur waktu dengan mengapresiasi pendirian Jason tentang patriotisme. Jason membunuh Craig Jeffers (Ato Essandoh), tangan kanan Robert. Heather membunuh Robert sebelum Robert menembak Jason. Jason menutupi keterlibatan Heather sebelum mengejar sang Aset di Las Vegas Strip dan akhirnya membunuhnya dalam pertarungan dengan tangan kosong dan brutal.

Akibat dari peristiwa itu, Heather meyakinkan Edwin Russell bahwa cara Robert sudah usang dan menawarkan dirinya sendiri sebagai direktur CIA sekaligus mata dan telinga Edwin di dalam CIA, menggantikan Robert. Heather menguraikan rencananya dengan menggunakan kepercayaan Jason untuk membawanya kembali ke CIA, tetapi ia siap membunuh Jason jika Jason menolak. Heather bertemu dengan Jason, menjanjikan kepadanya bahwa CIA akan menjadi organisasi yang seharusnya ketika Jason bergabung dengan organisasi tersebut. Jason meminta waktu untuk mempertimbangkan tawaran Heather dan pergi. Heather kembali ke mobilnya dan menemukan rekaman, yang dibuat oleh Jason, berisi percakapan antara Heather dengan Edwin sebelumnya tentang membawa kembali Jason ke CIA.


Film "Jason Bourne" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 54%, berdasarkan 292 ulasan, dengan rating rata-rata 5,9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 58 dari 100, berdasarkan 50 kritik, menunjukkan "ulasan rerata". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Jason Bourne" mendapatkan $162.434.410 di Amerika Utara dan $253.050.504 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $415.484.914, melebihi anggaran produksi film $120 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $59.215.365, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="2103114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103114" title="Falcon 5">
Falcon 5

Falcon 5 adalah roket kendaraan peluncuran dua tahap-ke-orbit yang diusulkan sebagian digunakan kembali yang dirancang oleh SpaceX, karena dibatalkan dalam preferensi yang lebih besar lebih kuat, Falcon 9.



</doc>
<doc id="2103116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103116" title="Olimpiade musim panas Meksiko 2016">
Olimpiade musim panas Meksiko 2016

Meksiko dijadwalkan untuk bersaing di Olimpiade Musim panas 2016 di Rio de Janeiro, Brasil, mulai 5 sampai 21 agustus 2016. Ini akan menjadi penampilan ke dua puluh tiga di Olimpiade sejak debutnya pada tahun1900. Comité Olímpico Mexicano mengirim delegasi terbesar bangsa untuk Olimpiade sejak tahun 1972.

</doc>
<doc id="2103124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103124" title="Falcon 9 Air">
Falcon 9 Air

Falcon 9 Air adalah kendaraan peluncuran udara diluncurkan multi-stage sedang dikembangkan oleh SpaceX pada tahun 2011-2012.

Falcon 9 Air memulai posisi dan peluncuran di ketinggian oleh kapal induk Stratolaunch Systems, pesawat terbesar di dunia dengan sayap lebar. Payload ke orbit Bumi rendah diproyeksikan menjadi 6.100 kg (13.400 pounds).

Propulsi untuk roket itu rencananya akan diberikan empat mesin roket Merlin 1D, mesin yang juga digunakan di Falcon 9 v1.1 dimulai pada 2013, dan juga pada Falcon Heavy pada 2014.

Pembangunan berhenti di 2012 karena SpaceX dan Stratolaunch "sepakat damai untuk mengakhiri hubungan kontrak mereka karena desain kendaraan peluncuran Stratolaunch tidak cocok dengan SpaceX".



</doc>
<doc id="2103181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103181" title="Ostarbeiter">
Ostarbeiter

"Ostarbeiter" (berarti "pekerja timur") adalah panggilan Jerman Nazi untuk pekerja budak asing yang dikumpulkan dari Eropa Timur dan Tengah untuk melaksanakan kerja paksa di Jerman pada Perang Dunia II. Deportasi rakyat sipil yang dilaksanakan sejak awal perang mencapai tingkat yang jauh lebih tinggi pada saat Operasi Barbarossa pada tahun 1941. Kaum "Ostarbeiter "ini didapat dari distrik Jerman yang baru saja dibentuk, yaitu "Reichskommissariat Ukraine", Pemerintahan Umum "Distrikt Galizien", dan "Reichskommissariat Ostland"; terbentuk dari teritori Polandia jajahan Jerman, daerah Soviet jajahan Jerman sejak tahun 1939, serta daerah Uni Soviet. Menurut Pavel Polian, lebih dari 50% "Ostarbeiter "mulanya adalah penduduk Soviet yang berasal dari teritori Ukraina modern; mengikutinya, mendekati 30%, adalah pekerja perempuan dari Polandia. Secara etnis, kaum "Ostarbeiter "ini terbagi menjadi orang etnis Ukraina, Polandia, Belarusia, Rusia, Tatar, dan lain-lain. Jumlahnya diperkirakan berkisar antara 3 hingga 5,5 juta orang.

Pada tahun 1944, kebanyakan pekerja baru ini amat muda, di bawah umur 16; anak-anak yang lebih dewasa pada umumnya diikutkan wajib militer di Jerman. 30% berumur 12-14 tahun ketika mereka diambil paksa dari rumah. Batas umur diturunkan menjadi 10 tahun pada bulan November 1943. Karena sekitar setengah populasi remaja "Ostarbeiter "adalah perempuan, kaum ini sering menjadi korban pemerkosaan dan terjadi puluhan ribu kasus kehamilan akibat pemerkosaan.

Kaum "Ostarbeiter "lazimnya diberikan jatah makanan yang sangat sedikit dan dipaksa tinggal dalam kamp-kamp yang dijaga ketat. Banyak yang meninggal akibat kelaparan, kerja terlalu keras, pemboman (mereka sering tidak diperbolehkan mengungsi ke bunker), serta kekerasan dan eksekusi yang dilakukan oleh pimpinan Jerman mereka. Mereka pun tidak diberi gaji, namun tetap dibayar dalam bentuk mata uang khusus yang hanya dapat digunakan dalam kamp tempat mereka ditahan.

Setelah perang berakhir, lebih dari 2,5 juta "Ostarbeiter "yang dibebaskan direpatriasi ke Uni Soviet dan di sana mereka menderita kekerasan sosial dan deportasi ke Gulag untuk "edukasi ulang". Otoritas Amerika kemudian melarang repatriasi "Ostarbeiter" pada bulan Oktober 1945. Beberapa dari mereka pindah ke AS dan negara blok nontimur lainnya. Pada tahun 2000, pemerintah Jerman dan ribuan perusahaan Jerman melakukan pembayaran sebesar lebih dari 5 triliun Euro kepada korban "Ostarbeiter" di rezim Jerman Nazi.

Menurut catatan Jerman resmi, pada akhir musim panas tahun 1944 terdapat 7,6 juta pekerja sipil asing dan tawanan perang di teritori "Daerah Jerman Pusat", yang kebanyakan dipekerjakan secara paksa di tempat tersebut. Kaum pekerja paksa ini mewakili sekitar seperempat dari total seluruh pekerja terdaftar di ekonomi Reich Jerman pada saat itu.

Suatu sistem kelas kemudian diciptakan untuk kaum "Fremdarbeiter" (pekerja asing) yang dibawa ke Jerman untuk bekerja di bawah Reich Ketiga. Sistem multilapis ini dirancang berdasarkan lapisan hierarki nasional. Kaum "Gastarbeitnehmer" dikenal juga sebagai pekerja tamu; mereka berasal dari negara-negara Jermanik, Skandinavia, dan Italia. Termasuk dalam kaum "Zwangsarbeiter "(pekerja paksa) adalah kaum "Militärinternierte" (intern militer), tawanan perang, "Zivilarbeiter" (pekerja sipil), dan tawanan Polandia dari Pemerintahan Umum. Gaji dan jatah makanan mereka dibatasi, jam kerja diperpanjang, dan mereka pun tidak diizinkan untuk menggunakan kenyamanan-kenyamanan publik (seperti transportasi publik, restoran, atau gereja); mereka dilarang memiliki barang-barang tertentu dan beberapa diharuskan mengenakan tanda tertentu yang dipasangkan pada pakaian (seperti tanda "P" untuk orang Polandia). Kaum "Ostarbeiter" adalah para pekerja dari Eropa Timur, terutama dari "Reichskommissariat Ukraine". Mereka ditandai dengan sebuah "badge "bertuliskan "OST" ("East", "Timur"), dan diperlakukan lebih parah daripada para pekerja sipil. Mereka dipaksa tinggal di kamp-kamp khusus yang dipagari dengan kawat berduri dan dijaga petugas. Selain itu, mereka pun sering dipermainkan oleh para Gestapo dan penjaga pabrik industrial/komersial. Pada akhir perang, sekitar 5,5 juta "Ostarbeiter" dikembalikan ke Uni Soviet.

Pada akhir tahun 1941, sebuah krisis baru berkembang di Jerman Nazi. Akibat mobilisasi massal kaum lelaki ke dalam tentara masif Jerman, negara tersebut kemudian mengalami kelangkaan pekerja untuk mendukung industri perang. Untuk membantu mengatasi kelangkaan ini, Hermann Goering kemudian memutuskan untuk membawa masuk orang-orang dari daerah yang berhasil dicaplok melalui Operasi Barbarossa di Eropa Tengah dan Timur. Pekerja pengganti ini kemudian dipanggil "Ostarbeiter". Krisis ini kemudian semakin parah seiring berjalannya perang di Eropa Timur. Pada tahun 1944, kebijakan ini kemudian berubah menjadi penculikan massal hampir setiap orang yang memenuhi persyaratan pekerja Organisasi Todt dan lain-lain; 40,000 hingga 50,000 anak-anak Polandia berumur 10 hingga 14 tahun diculik oleh tentara penjajahan Jerman dan dipindahkan ke daerah pusat Jerman untuk dipekerjakan paksa sebagai "Heuaktion". "Heuaktion" (dalam bahasa Jerman literal, "operasi jerami") adalah akronim untuk anak-anak tunawisma, tanpa orang tua, dan tidak berrumah yang dikumpulkan untuk dijaga. Setelah tiba di Jerman, anak-anak ini diserahkan kepada "Reicharbeitsdienst" atau pabrik pesawat Junker. Tujuan kedua penculikan ini adalah untuk menekan orang dewasa untuk ikut bepartisipasi menggantikan para anak-anak.

Pada awalnya, kampanye rekrutmen diluncurkan pada bulan Januari 1942 oleh Fritz Sauckel, yang mengajak orang-orang ini untuk pergi bekerja di Jerman. Tertulis pada sebuah pengumuman bahwa "Pada 28 Januari kereta khusus pertama akan berangkat ke Jerman, dengan makanan hangat di Kiev, Zdolbunov, dan Przemysl". Kereta pertama dipenuhi orang saat berangkat dari Kiev pada tanggal 22 Januari.

Pengumuman ini berlanjut hingga bulan-bulan selanjutnya. "Jerman memanggil Anda! Pergilah ke Jerman yang indah! 100,000 orang Ukraina sudah pergi bekerja di Jerman bebas. Bagaimana dengan Anda?" begitu tulis sebuah iklan koran di Kiev pada tanggal 3 Maret 1942. Namun, kabar burung mengenai kondisi perbudakan subhuman yang dialami orang Ukraina di Jerman sudah menyebar, dan kampanye ini kemudian gagal mengajak orang. Pada akhirnya, rekrutmen paksa dan kerja paksa diimplementasikan, meskipun propaganda masih menggambarkan orang-orang ini sebagai sukarelawan.

Akibat berita yang beredar mengenai kondisi parah yang dialami kaum "Ostarbeiter" di Reich Ketiga, peminat pun semakin sedikit. Sebagai hasilnya, orang Jerman kemudian terpaksa menggunakan pengumpulan paksa. Mereka sering menargetkan kumpulan besar orang, seperti kumpulan misa di gereja atau penonton acara olahraga. Banyak orang yang ditodong masuk ke dalam gerbong ternak dan dideportasi ke Jerman.

Kategori khusus yang disediakan untuk perempuan muda yang direkrut adalah perawat anak. Hitler berpendapat bahwa banyak perempuan yang ingin punya anak, namun banyak dari mereka mengalami kesulitan karena tidak adanya bantuan rumah tangga. (Ini adalah salah satu usaha untuk meningkatkan tingkat kelahiran anak.) Karena perawat anak ini akan berada dekat dengan anak-anak Jerman dan juga rentan dieksploitasi secara seksual, perempuan yang direkrut haruslah perempuan yang memenuhi syarat Jermanisasi. Dengan demikian, Heinrich Himmler mengatakan bahwa perempuan-perempuan ini akan dapat menerima darah Jerman dan mereka bisa naik tingkat sosial melalui bekerja di Jerman dan bahkan menikahi orang Jerman. Perempuan yang direkrut menjadi perawat anak ini hanya diberikan kepada keluarga yang memiliki banyak anak dan diperkirakan mampu mengajari perawat-perawat tersebut. Pemberian ini dilaksanakan oleh "NS-Frauenschaft". Pada awalnya, perekrutan perempuan perawat anak hanya dilakukan di teritori Polandia jajahan, tetapi karena langkanya perempuan yang mampu melewati uji awal, perekrutan ini kemudian dilaksanakan di seluruh Polandia dan daerah jajahan di Uni Soviet.

Di Jerman, kaum "Ostarbeiter" bekerja di kamp swasta yang dimiliki dan diurus oleh perusahaan-perusahaan besar yang mempekerjakan mereka atau di kamp khusus yang dijaga oleh jasa polisi yang dibayar oleh swasta (dikenal sebagai Werkschutz). Rata-rata mereka bekerja 12 jam sehari, 6 hari seminggu. Mereka diberi gaji sekitar 30% dari gaji pekerja Jerman; kebanyakan dari uang ini habis untuk makan, pakaian, dan tempat tinggal. Otoritas pekerja, "RSHA Arbeitskreits", menyatakan bahwa banyak perusahaan memandang para bekas pekerja sipil Soviet ini sebagai "tahanan sipil" dan memperlakukan mereka sebagai tahanan sipil, yaitu tanpa gaji. Para pekerja yang dibayar menerima bayaran mereka dalam bentuk uang khusus dan stempel tabungan yang hanya dapat digunakan untuk membeli sejumlah barang tertentu di toko kamp. Sesuai dengan hukum yang berlaku, orang-orang ini diberikan jatah makanan yang lebih sedikit dari kelompok kerja paksa lainnya. Jatah makanan yang sangat sedikit serta akomodasi yang primitif menjadi nasib sial yang harus dirundung para pekerja di Jerman ini.

Kaum Ostarbeiter ini ditahan dalam kamp mereka. Kadang kamp mereka adalah kamp kerja paksa tempat mereka harus bekerja. Karena mereka merupakan etnik Slavia, oleh para otoritas Jerman mereka dianggap sebagai "Untermenschen" ("subhuman"), yang boleh dipukul, diteror, serta dibunuh, untuk pelanggaran-pelanggaran mereka. Orang-orang yang mencoba kabur akan digantung di tempat yang sangat terlihat oleh pekerja lainnya. Kepergian tanpa izin dihukum dengan eksekusi. Para Nazi kemudian melarang hubungan seksual antara para pekerja dari Timur ini dengan orang Jerman. Pada tanggal 7 Desember 1942, Himmler menyatakan bahwa setiap "hubungan seksual tanpa izin" dapat diganjar dengan hukuman mati. Sesuai hukum rasial baru tersebut, seluruh relasi seksual, bahkan yang tidak berakhir dengan kehamilan, diklasifikasikan sebagai "Rassenschande" (polusi ras). Saat perang, ratusan pekerja Timur dieksekusi untuk relasi mereka dengan perempuan Jerman, meskipun sebenarnya pelanggar yang paling besar (menurut Ulrich Herbert) adalah para pekerja sipil Prancis dan Italia yang tidak dilarang berhubungan sosial dengan orang Jerman.

Pemerkosaan kaum "Ostarbeiter" perempuan sangat umum ditemui. Kehamilan akibat perkosaan pun banyak terjadi. Korban-korban perkosaan ini akhirnya memerlukan penciptaan ratusan pusat persalinan Nazi untuk pekerja asing tempat anak-anak mereka akan dibuang.

Otoritas Nazi kemudian mencoba untuk menciptakan kondisi yang sama di sawah-sawah dengan meminta para petani untuk tetap mempekerjakan para pekerja ini, namun dengan tetap menjalankan separasi sosial total, termasuk melarang mereka makan di meja yang sama. Namun, hal ini terbukti sulit dilaksanakan. Secara khusus, relasi seksual tetap dapat dilakukan meskipun berbagai usaha telah dilakukan untuk meningkatkan "kesadaran rasial" perempuan Jerman. Ketika situasi militer Jerman sudah semakin parah, kondisi para pekerja ini membaik karena para petani mencoba untuk melindungi diri mereka sendiri.

Di pabrik, pekerja asli Jerman bekerja sebagai supervisor dan mandor atas para pekerja paksa ini. Dengan demikian, tidak ada solidaritas yang terbentuk antara para pekerja asing dan orang asli Jerman. Para pekerja Jerman ini kemudian semakin terbiasa dengan ketidaksetaraan rasis yang dialami para pekerja dan menjadi tidak peduli terhadap nasib mereka.

Pada saat pendudukan Jerman di Eropa Tengah dan Timur sewaktu Perang Dunia II (1941-44), lebih dari 3 juta orang dibawa ke Jerman sebagai "Ostarbeiter". Beberapa memperkirakan bahwa jumlahnya mencapai 5,5 juta orang. Antara 2/3 hingga 3/4 dari lebih dari 3 juta orang tersebut adalah orang Ukraina. Kerja statistik yang dilaksanakan oleh Prof. Kondufor menunjukkan bahwa 2,244,000 orang Ukraina dipekerjakan secara paksa di Jerman semasa Perang Dunia II. Statistik lain menyatakan bahwa jumlahnya adalah 2,196,166 orang Ukraina (Dallin, p.452). Kedua statistik tersebut mungkin mengecualikan ratusan ribu orang Ukraina dari Halychyna; dengan demikian, totalnya mencapai sekitar 2,5 juta orang.

Terdapat sedikit lebih banyak "Ostarbeiter" perempuan dibanding laki-laki. Para pekerja ini dipekerjakan dalam bidang agrikultur, pertambangan, manufaktur senjata, produksi metal, serta perkeretaapian. Sebelum bekerja, "Ostarbeiter" dikirim ke kamp pertengahan, tempat para pekerja tersebut dipilih oleh perwakilan dari perusahaan-perusahaan yang kekurangan buruh. Ford-Werke di Koln, serta Opel di Russelsheim dan Brandenburg, masing-masing mempekerjakan ribuan "Ostarbeiter" di pabrik mereka.

Beberapa "Ostarbeiter" bekerja untuk perusahaan swasta, namun ada pula yang dipekerjakan di pabrik pembuatan senjata. Pabrik-pabrik tersebut sering dibom oleh Sekutu. Kaum "Ostarbeiter" ini dianggap produktif dan efisien. Kaum laki-laki dianggap 60-80% seorang pekerja Jerman, dan perempuan hampir sebanding, 90-100%. Dua juta orang Ukraina bekerja di pabrik senjata, termasuk di pabrik roket V-2 di Peenemunde.

Untuk mencegah "Rassenschande "(pelanggaran hukum ras Jerman oleh orang Jerman asli), para petani diberikan pamflet mengenai perkawinan antarras, yang sama sekali tidak efektif. Kekerasan seksual yang dialami para "Ostarbeiter "perempuan asal Polandia dan Uni Soviet oleh para pengawas mereka kemudian berujung pada tingkat kehamilan tidak diinginkan (KTD) yang tinggi. 80% pemerkosaan terjadi pada sawah tempat kerja perempuan Polandia. Anak bayi mereka kemudian dikirimkan ke pusat persalinan Nazi untuk dieutanasia secara diam-diam. Di "Arbeitslager", anak-anak itu dibunuh langsung di tempat. Pekerja pabrik dari Eropa Barat diberikan jatah rumah bordil, tetapi pekerja pabrik dari Eropa Timur tidak. Pekerja tersebut harusnya direkrut dalam jumlah perempuan dan laki-laki yang sama, maka rumah bordil tidak lagi dibutuhkan. Pekerja perempuan selalu ditempatkan di asrama yang berbeda. Namun demikian, para penjaga SS tetap mencurigai bahwa mereka "mencari cara curang untuk keluar kerja" dengan cara melahirkan bayi. Kebijakan awal untuk memulangkan perempuan hamil kemudian diubah oleh "Reichsfuhrer-SS" pada tahun 1943, menjadi sebuah kebijakan aborsi khusus. Berbanding terbalik dengan hukum aborsi bagi orang Jerman, kaum "Ostarbeiter" perempuan pada umumnya dipaksa aborsi.

Kadang, ketika orang tua dari seorang bayi (pekerja perempuan dan pasangan lelakinya) dianggap memiliki "keturunan baik" (misalnya orang Norwegia), anak tersebut kemudian dapat dianggap "bernilai rasnya". Pada kasus demikian, orang tua sang anak kemudian akan diinvestigasi dan diuji. Kalau ujian tersebut berhasil dilewati dengan sukses, perempuan itu akan diizinkan melahirkan dan anaknya akan dibawa pergi untuk menjalani Jermanisasi. Apabila perempuan tersebut memenuhi syarat, ia akan ditempatkan di sebuah institusi Lebensborn. Sebaliknya, anak-anak yang tidak memenuhi syarat akan dimasukkan ke dalam institusi Auslanderkinder-Pflegestatte. Di institusi tersebut, 90% anak akan mati secara tersiksa akibat pengabaian yang disengaja.

Di daerah rural tertentu, para otoritas menemukan bahwa istri petani Jerman cenderung ikut menjaga anak-anak yang lahir dari pekerja mereka bersama dengan anak-anak mereka sendiri. Segregasi antara kedua anak tersebut kemudian diusahakan, dan propaganda kuat kemudian disuarakan bahwa seorang pekerja "berdarah asing" yang melahirkan di Jerman akan segera dan mutlak dipisahkan dari anak mereka. Kaum Nazi kemudian mencoba untuk menyuarakan "Volkstum" (kesadaran rasial) agar "Rassenschande" antara orang Jerman dan pekerja asing tidak terjadi. Namun demikian, kereta yang membawa anak perempuan Polandia ke desa-desa Jerman biasanya berakhir menjadi pasar budak seks gaya abad pertengahan.

Sebagai hasil perlakuan yang penuh kekerasan dan kekejian, banyak di antara kaum "Ostarbeiter" yang menderita trauma psikologis tingkat tinggi. Banyak orang yang dimasukkan ke dalam rumah sakit psikologis adalah korban-korban kekerasan dan pembunuhan. Rezim Nazi pun melegalkan penggunaan kaum "Ostarbeiter" dalam eksperimen medis.

Pada 6 September 1944, Menteri Dalam Negeri Reich Ketiga mengumumkan penciptaan unit khusus untuk Ostarbeiter di beberapa rumah sakit jiwa di negeri Jerman. Alasannya: "Dengan banyaknya jumlah Ostarbeiter yang dibawa masuk ke Reich Jerman sebagai tenaga kerja, mereka kini lebih banyak ditemukan di rumah sakit jiwa Jerman sebagai pasien sakit jiwa. ... Mengingat terbatasnya ruang dalam rumah sakit jiwa Jerman, kami menganggap bahwa pengobatan orang-orang sakit tersebut, yang di masa depan yang dekat tidak akan mampu bekerja, sebagai suatu hal yang tidak bertanggungjawab." Jumlah pasti yang masuk dalam rumah sakit jiwa seperti itu saat ini belum diketahui. 189 "Ostarbeiter" pernah masuk ke dalam unit "Ostarbeiter" di Heil- und Pflegeanstalt Kaufbeuren; 49 di antaranya meninggal akibat diet rendah gizi atau dari suntikan mematikan.

Setelah Perang Dunia II berakhir, banyak "Ostarbeiter" yang ditempatkan di kamp orang hilang. Kemudian mereka dipindahkan kembali ke Kempten untuk diproses dan dikembalikan ke negara asal; kebanyakan adalah orang Uni Soviet. Pihak Soviet juga menempatkan beberapa brigade Agitprop untuk mengajak mereka pulang.

Banyak dari para "Ostarbeiter" tersebut yang merupakan anak-anak atau remaja muda ketika diambil dari rumahnya. Mereka ingin pulang dan bertemu dengan orang tua. Beberapa orang lain yang kemudian menyadari atau memahami realitas politik pascaperang menolak pulang. Orang-orang yang berada dalam zona penjajahan Soviet segera dipulangkan. Mereka yang berada di zona penjajahan Prancis dan Inggris, dipaksa pulang di bawah Perjanjian Yalta, yang menyatakan bahwa "Penduduk Uni Soviet dan Yugoslavia harus segera dikembalikan kepada negaranya masing-masing, dengan maupun tanpa persetujuan."

Pada bulan Oktober 1945, Jenderal Eisenhower melarang penggunaan kekerasan dalam usaha repatriasi di Zona Amerika. Sebagai hasilnya, banyak "Ostarbeiter" yang mencoba melarikan diri ke Zona Amerika. Beberapa orang yang menyadari realitas Soviet akhirnya memutuskan untuk bunuh diri.

Setelah kepulangan mereka ke Uni Soviet, kaum "Ostarbeiter" sering dianggap sebagai pengkhianat. Terdapat banyak "Ostarbeiter" yang dipindahkan ke lokasi terpencil di Uni Soviet dan tidak diberikan hak-hak dasar serta kesempatan untuk mendapatkan pendidikan lanjut. Hampir 80% pekerja dan tahanan perang Rusia yang kembali dari Jerman dikirimkan ke kamp kerja paksa; ada yang divonis "kerja korektif" sebanyak 15 hingga 25 tahun, ada juga yang diberi kerja kasar. Semuanya dianggap "berbahaya secara sosial".

Mereka yang berhasil pulang juga telah rusak secara jiwa dan raga. Kesetiaan mereka kepada otoritas juga dipertanyakan, dan dengan demikian mereka tidak mendapat hak-hak kependudukan mereka.

"Ostarbeiter "kemudian menderita stigmatisasi yang diperbolehkan negara. Paspor mereka (serta paspor anak-anak dan saudara mereka) diberikan tanda khusus yang menyatakan keterlibatan mereka di Jerman saat perang. Sebagai hasilnya, banyak pekerjaan yang tidak dapat diambil para pekerja tersebut atau saudaranya. Saat masa-masa represi, kaum pekerja paksa ini kemudian akan dihakimi habis-habisan oleh orang-orang Soviet di sekitarnya. Banyak korban yang menyatakan bahwa sejak perang mereka mengalami kekerasan dan kecurigaan tanpa akhir dari orang-orang di sekitar mereka, yang menganggap bahwa mereka adalah pengkhianat yang membantu Jerman dan hidup dengan nyaman di Reich Ketiga sementara Ukraina sedang terbakar habis.

Ketika hendak mendaftar kerja atau pergi ke luar negeri, keduanya aktivitas sensitif politik yang perlu persetujuan oleh otoritas Partai atau KGB, orang-orang perlu mengisi kuesioner tertentu ("ankety"). Apabila mereka ditemukan memiliki kewarganegaraan atau masa lalu yang "salah", kesempatan mereka untuk bekerja (atau belajar hal-hal tertentu) dan pergi keluar negeri akan dibatasi.

Pada tahun 2000, yayasan "Foundation "Remembrance, Responsibility, and Future"", sebuah proyek Pemerintahan Federal Jerman beserta 6.500 perusahaan yang tergabung dalam Inisiatif Yayasan Industri Jerman, diluncurkan. Yayasan ini kemudian menyebarkan 10 triliun mark Jerman (5,1 triliun Euro) kepada para bekas pekerja paksa. Ini adalah pembayaran satu kali sejumlah 2.000 Euro untuk setiap pekerja, sangat rendah dibanding nilai kerja mereka setelah dihitung dengan inflasi. Dari lebih dari 2 juta "Ostarbeiter" di Ukraina, 467.000 menerima total sejumlah 867 juta Euro; setiap pekerja menerima pembayaran satu kali sebesar 4.300 mark. Pembayaran terakhir dilaksanakan pada tahun 2007.

Saksi mata pengalaman "Ostarbeiter" di Ukraina memang tidak ada, meskipun menurut profesor sejarah Ukraina Yuri Kondufor terdapat sebanyak 2.240.000 orang "Ostarbeiter" dari Ukraina. Jasa Arsip Negara Ukraina kini memiliki beberapa koleksi dokumen yang dipublikasikan di internet berisi pengumuman-pengumuman pemerintahan penjajahan Jerman di Ukraina. Terdapat sebanyak 3.000.000 "Ostarbeiter" yang dibawa ke Jerman; diperkirakan 75% adalah orang Ukraina. Menurut beberapa sumber, Ukraina kehilangan 10 juta orang saat Perang Dunia II; salah satu jumlah kematian tertinggi dalam negara yang turut serta dalam perang." "

Terdapat "Ostarbeiter" yang berhasil melewati perang dan melakukan emigrasi ke negara luar Eropa, terutama Amerika Serikat. Ada juga beberapa yang berhasil sampai di Australia, Kanada, dan Brazil. "Ostarbeiter" yang berada di Zona Inggris atau Prancis segera direpatriasi. Hanya "Ostarbeiter" yang berada dalam Zona Amerika tidak dipaksa repatriasi ke negara asal. Sebagai perbandingan, orang Ukraina dari Ukraina Timur dan daerah Baltik tidak dipaksa pulang ke Uni Soviet karena Inggris tidak mengakui daerah tersebut sebagai daerah Uni Soviet.

Pada tahun 1998, hanya dua "Ostarbeiter "berhasil ditemukan di Kanada dan mereka diinterviu untuk arsip audio dan video milik Pusat Riset & Dokumentasi Ukraina-Kanada di Toronto.

Belakangan ini terdapat sebuah film yang dibuat oleh TV Ukraina yang berfokus pada nasib "Ostarbeiter" Ukraina yang kembali ke Uni Soviet. Film itu menggambarkan kondisi kasar dan tidak manusiawi yang mereka alami setelah kepulangan ke Uni Soviet.




</doc>
<doc id="2103195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103195" title="Bangkit! (film)">
Bangkit! (film)

Bangkit! adalah film Indonesia pertama yang mengangkat tema bencana dengan Rako Prijanto sebagai sutradara dan dirilis pada 28 Juli 2016. Film yang diperkirakan menghabiskan dana produksi Rp12 miliar rupiah ini dibintangi oleh sederet artis ternama Indonesia seperti Vino Bastian, Acha Septriasa, Deva Mahenra, dan Putri Ayudya.

Addri (Vino G. Bastian) adalah seorang anggota Basarnas. Hidupnya amat didedikasikan pada pekerjaannya. Istrinya, Indri (Putri Ayudia) amat paham akan pekerjaan suaminya. Keluarga mereka adalah keluarga yang sangat harmonis, terutama dengan kehadiran dua orang anaknya yaitu Eka dan Dwi.
Jakarta diguyur hujan terus menerus. Tanggul Katulampa ambrol, lalu ada badai Laluna yang mengarah dari Australia ke Jakarta. Addri dan rekannya harus mengadakan tindakan darurat secepatnya karena luapan air telah merendam basement sebuah gedung hingga malam hari. Padahal di malam itu, Eka sedang melakukan resital piano. Ketidak hadiran Addri membuat Eka beranggapan Addri selalu ada untuk orang lain. Tapi bukan keluarganya.
Dari peristiwa itu, Addri menyelamatkan satu orang korban yang hidup, Arifin (Deva Mahenra). Ia terperangkap sesaat setelah mengambil cincin pernikahannya 2 jam sebelum prosesi pemberkatan akan dilangsungkan bersama calon istrinya, Denanda (Acha Septriasa). Arifin sendiri ialah pegawai BMKG yang amat kritis. Ia merasa bahwa semua data yang mereka dapat soal cuaca harus selalu disebarluaskan. Seburuk apa pun itu. Karakternya berseberangan dengan atasannya Hadi, tipikal pemimpin yang amat berhati-hati dalam menyampaikan berbagai situasi ke media.
Intensitas hujan semakin parah, sebagian Jakarta mulai terendam banjir. Dan dalam situasi yang serba panik seperti itu, baik Addri maupun Arifin berupaya keras menyelamatkan kota Jakarta, beserta orang-orang yang mereka sayangi.


Bangkit memulai produksi film dan syuting sejak Desember 2015 sampai Februari 2016 lalu dengan melibatkan 250 orang kru dan 250 orang figuran. Selain itu film bertema disaster pertama Indonesia ini juga menggunakan teknologi CGI dalam produksi seperti yang dilakukan studio film Hollywood dengan menggunakan talenta efek spesial dari Indonesia. Bangkit yang diharapkan menjadi pendobrak genre baru di perfilman Indonesia juga melakukan shoot hingga 1.330 shoot untuk mendapatkan kualitas terbaik.


Download filmnya di https://www.ikiibatch.zone.id/2019/01/bangkit-2016-film-indonesia.html?m=1


</doc>
<doc id="2103198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103198" title="Ari Basuki">
Ari Basuki

Ari Basuki () adalah seorang sastrawan Indonesia. Dia pernah kuliah di Universitas Sarjana Wiyata Taman Siswa Yogyakarta, 1979.

Di antara karya terbitannya adalah "Negeri Aneh" (1986) dan "Di Antara Dinding Sekolah" (1975).


</doc>
<doc id="2103208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103208" title="Daftar tokoh Asia Tenggara di Indonesia">
Daftar tokoh Asia Tenggara di Indonesia

Di bawah ini merupakan daftar tokoh-tokoh Indonesia terkenal keturunan negara-negara Asia Tenggara, seperti Malaysia, Singapura, Brunei, Filipina (termasuk yang keturunan Sangir), Thailand, Timor Leste, dan negara-negara lainnya. Siapapun bisa memasukkan nama-nama di sini. Apabila daftar ini disalahgunakan, dengan memasukkan nama yang tak sesuai, maka nama tersebut akan dihapus.


















A B C D E F G H I
J K L M N O P Q R
S T U V W X Y Z



</doc>
<doc id="2103218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103218" title="Arsitektur Jepara">
Arsitektur Jepara

Arsitektur Jepara adalah arsitektur yang digunakan oleh masyarakat Jepara. Arsitek Jepara telah ada dan berlangsung sejak Kerajaan Kalingga. Arsitektur Jepara yang terkenal pada tahun 700 masehi.

Pada masa Kerajaan Kalingga arsitektur Jepara terbilang mewah ibu kota kerajaan dikelilingi benteng yang terbuat dari tonggak kayu, bangunan istana kerajaan yang bertingkat, Atap dari pohon aren, Singgasana dari gading gajah.

Pada masa Kerajaan Kalinyamat arsitektur Jepara mengalami kemajuan terutama dalam bidang ukir-ukiran. Tepatnya ketika Tjie Bin Thang (Toyib) dan ayah angkatnya yaitu Tjie Hwio Gwan pindah ke Jawa (Jepara), Ketika Tjie Bin Thang (Toyib) menjadi sultan di sebuah Kerajaan Kalinyamat, dimana Toyib menjadi raja bergelar Sultan Hadlirin dan Tjie Hwio Gwan menjadi patih bergelar Sungging Badar Duwung. Arti dari gelar Sungging Badar Duwung yaitu (sungging "memahat", badar "batu", duwung "tajam"). Nama sungging diberikan karena Badar Duwung adalah seorang ahli pahat dan seni ukir.
Tjie Hwio Gwan adalah yang membuat hiasan ukiran di dinding Masjid Astana Mantingan. Ialah yang mengajarkan keahlian seni ukir kepada penduduk di Jepara. Di tengah kesibukannya sebagai mangkubumi Kerajaan Kalinyamat (Jepara), Patih Sungging Badar Duwung masih sering mengukir di atas batu yang khusus didatangkan dari negeri Tiongkok. Karena batu-batu dari Tiongkok kurang mencukupi kebutuhan, maka penduduk Jepara memahat ukiran pada batu putih dan kayu. Tjie Hwio Gwan mengajarkan seni ukir kepada penduduk Jepara, sehingga arsitektur rumah di Jepara dihiasi ornamen-ornamen ukir karena warga Jepara yang trampil dalam seni ukir, bahkan kini produk furniture kayu ukiran Jepara dikenal keseluruh dunia.

Candi bentar adalah sebutan bagi bangunan gerbang gapura berbentuk dua bangunan serupa dan sebangun tetapi merupakan simetri cermin yang membatasi sisi kiri dan kanan pintu masuk. Candi bentar tidak memiliki atap penghubung di bagian atas, sehingga kedua sisinya terpisah sempurna, dan hanya terhubung di bagian bawah oleh anak tangga. Yang lazim ditemukan dalam arsitektur kuno dan klasik di Jawa dan Bali.

Bangunan ini lazim disebut "gerbang terbelah", karena bentuknya seolah-olah menyerupai sebuah bangunan candi yang dibelah dua secara sempurna. Bangunan gapura tipe ini terutama banyak dijumpai di Pulau Jawa, Bali, dan Lombok. Bangunan gerbang terbelah seperti ini diduga muncul pertama kali pada zaman Majapahit. Di kawasan bekas Kesultanan Mataram, di Jawa Tengah dan Yogyakarta, gerbang semacam ini juga disebut dengan "supit urang" ("capit udang"), seperti yang terdapat pada kompleks Keraton Solo, Keraton Yogyakarta, Keraton Kasepuhan dan Pemakaman raja-raja Imogiri. Meskipun makna supit urang biasanya mengacu kepada gerbang dengan jalan bercabang dua, biasanya jalan dan gerbang yang mengapit kiri dan kanan bangunan pagelaran keraton.

Paduraksa adalah bangunan gapura berbentuk "gerbang yang memiliki atap penutup", yang lazim ditemukan dalam arsitektur kuno dan klasik di Jawa dan Bali. Kegunaan bangunan ini adalah sebagai pembatas sekaligus gerbang akses penghubung antarkawasan dalam kompleks bangunan khusus.

Masjid adalah rumah tempat ibadah umat Muslim. Masjid artinya tempat sujud, dan masjid berukuran kecil juga disebut musholla, langgar atau surau. Selain tempat ibadah masjid juga merupakan pusat kehidupan komunitas muslim. Kegiatan - kegiatan perayaan hari besar, diskusi, kajian agama, ceramah dan belajar Al Qur'an sering dilaksanakan di Masjid.

Didirikan dengan lantai tinggi ditutup dengan ubin bikinan Tiongkok, dan demikian juga dengan undak-undakannya. Semua benda tersebut didatangkan dari Makao. Bangunan atap termasuk bubungan adalah gaya Tiongkok. Dinding luar dan dalam dihiasi dengan piring tembikar bergambar biru, sedang dinding sebelah tempat imam dan khatib dihiasi dengan relief-relief persegi.

Salah satu ciri masjid ini adalah reliefnya. Beberapa di antaranya memiliki pola tanaman yang membentukkan rupa makhluk hidup, sehingga tidak dapat dikatakan melanggar larangan agama Islam.

Mustaka merupakan kubah versi khas Jawa yang biasanya terdapat di masjid berarsitektur khas Jawa, seperti Masjid Astana Mantingan, Masjid Al-Makmur Kriyan, dan-lain-lain. Mustoko pada awalnya Mustaka terbuat dari tanah liat seperti halnya genteng, tetapi seiring perkembangan zaman, kini bahan untuk membuat Mustoko bermacam-macam mulai dari berbahan stainless steel, Enamel Steel Teflon, Enamel Galvalum, dan bahan lainnya.

Atap masjid tradisional di Jepara beratap tumpang tiga seperti Masjid Mantingan, hingga beratap tumpang lima seperti Masjid Agung Jepara pada tahun 1660 M.

Joglo Jepara adalah Rumah Adat Jepara merupakan salah satu rumah tradisional yang mencerminkan perpaduan akulturasi kebudayaan masyarakat Jepara. Rumah Adat Jepara memiliki atap genteng yang disebut “Atap Wuwungan”. Jenis bangunan ini merupakan bangunan tradisional di daerah Jepara dan sampai saat ini masih banyak dijumpai.

Ciri khusus arsitektur bangunan ini adalah:

Adapun konsep falsafah dari bangunan joglo ini adalah:

Gebyok yang sudah berkembang pada masa pemerintahan Ratu Kalinyamat ini adalah rumah kayu yang dipenuhi oleh kerajinan ukir pada kayunya. Gebyok diciptakan untuk meraih tujan praktis, etis, dan estetik. Sebagai kebutuhan praktis, gebyok adalah sebagai rumah yang layak. Walaupun penuh ukiran, tetapi tidak meninggalkan kekuatan sebagai penyangga rumah juga. Dan rumah ini bukan rumah biasa. Melainkan rumah yang terhormat. Betapa tidak, untuk menciptakan gebyok diperlukan kayu pilihan serta tenaga ahli yang cukup serta waktu yang cukup. Gebyok juga punya nilai etis. Gebyok memberi pesan spiritual bagi penghuninya. Gebyok menceritakan tujuan hidup manusia keharmonisan, kesejahteraan dan kedamaian. Keharmonisan desain gebyok memperlihatkan pentingnya keharmonisan hidup dengan alam. Gebyok juga tanda tentang jalan ke sorga, naik turunnya roh nenek moyang. Swastika adalah simbol harmoni dan keseimbangan hidup. Bung bambu adalah simbol regenerasi, kesuburan, dan keberlanjutan hidup. Kala makara adalah simbol cinta antara ibu dan anak. Gebyok merupakan salah satu furniture khas Jepara berupa partisi penyekat ruangan khas Jawa yang pada umumnya terbuat dari bahan kayu jati. Biasanya dipergunakan untuk menyekat antara ruang seperti ruang tamu atau ruang keluarga dengan kamar-kamar di rumah adat. Gebyok pun bisa dipasang sebagai pemanis pendopo di salah satu sisinya untuk menuju ke rumah adat.

Ornamen lentera taman yang berbentuk menyerupai Macan Kurung tapi bukan terbuat dari kayu melainkan terbuat dari batu ataupun semen.

Atap dari genteng dan khusus kerpus memiliki motif ukir gambar wayang. Adapun konsep falsafah dari bangunan joglo ini adalah:
Tiga wuwungan atap tidak patah tetapi melengkung yang mempunyai maksud sebagai perwujudan cara hidup yang luwes.

Genteng Kerpus Tradisional Jepara atau Genteng Wuwungan Khas Jepara merupakan genteng yang memiliki ukiran yang indah dan terkandung filosofi di dalamnya. yaitu:
genteng ini hanya ada satu dan terdapat pada bagian paling atas dan tepat ditengah, yang artinya penguasa harus memiliki sifat adil dan bijaksana.
bentuk genteng yang tidak patah tetapi melengkung yang mempunyai maksud sebagai perwujudan cara hidup yang luwes. Sebagian orang menyebut genteng gajahan dengan sebutan genteng gatotkaca.
menghadap ke atas sebagai motivasi bukan untuk jadi rendah diri.

Lampu "Empluk" adalah lampu khas Jepara. Saat itu belum setiap rumah memiliki listrik, oleh karena itu sejak sore hari, tiap-tiap rumah mempersiapkan lampu-lampu minyak yang terbuat dari tanah liat, yang disebut Empluk. Lampu tersebut dibeli dari perajin gerabah yang memang menjadi mayoritas mata pencaharian masyarakat Desa Mayong Lor. Lampu-Lampu Empluk diletakkan berjajar di teras rumah dan di pagar halaman dan Lampu-Lampu Impes digantung di teras rumah ketika baratan (nisfu syaban) yaitu malam 15 hari sebelum bulan Ramadhan.

Impes merupakan lentera tradisional khas dari Kabupaten Jepara. Lampu taman yang menggantung dari tiang dan lampu tersebut berbentuk menyerupai Impes baik dari bahan sesungguhnya yaitu kertas, ataupun terbuat dari kain, kaca, akrilik, ataupun plastik.

Gazebo merupakan suatu bangunan yang ada di taman, biasanya tiap sisinya terbuka karena sesuai dengan tujuan utamanya, gazebo merupakan tempat yang nyaman untuk menikmati taman. Dengan sisi yang terbuka, Anda yang sedang berada di dalamnya dapat menikmati pemandangan taman dengan lebih bebas juga dapat menikmati udara yang bertiup tanpa terhalang penutup pada tiap sisi.

Dwarapala adalah patung penjaga gerbang atau pintu dalam ajaran Siwa dan Buddha, berbentuk manusia atau raksasa yang memegang gada. Biasanya dwarapala diletakkan di luar untuk melindungi tempat suci atau tempat keramat didalamnya. Jumlah arca dwarapala dapat hanya sendirian, sepasang, atau berkelompok. Bangunan suci yang kecil biasanya memiliki hanya satu arca dwarapala. Seringkali dwarapala diletakkan berpasangan di antara gerbang masuk. beberapa situs bangunan suci yang lebih besar memiliki empat, delapan, bahkan duabelas arca dwarapala yang menjaga empat penjuru mata angin sebagai Lokapala, dewa penjaga empat atau delapan penjuru mata angin.




</doc>
<doc id="2103219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103219" title="Petualangan Singa Pemberani Atlantos">
Petualangan Singa Pemberani Atlantos

Petualangan Singa Pemberani Atlantos merupakan sekuel dari film Petualangan Singa Pemberani Magilika dan menjadi film kelima dalam film series Petualangan Singa Pemberani. Film yang diadaptasi dari kisah produk es krim Paddle Pop Atlantos ini mendapat dukungan penuh dari Unilever Indonesia selaku produsen es krim.

Setelah Paddle Pop mengalahkan Shadow Master, kedamaian di daratan kerajaan Singa mendapat ancaman baru yang penuh bahaya dari penguasa samudra! Sebuah perusahaan pertambangan yang serakah mengeruk kekayaan laut untuk kepentingan mereka tanpa mempedulikan lingkungan disekitarnya, sehingga membuat murka Khan, sang Jenderal Ikan Hiu. Dengan Kekuatan Mutiara Penghancur di tangannya, Khan mengerahkan seluruh pasukan mutan dari penjuru lautan untuk menyerbu daratan.
Paddle Pop dan teman-teman harus bertualang mengarungi samudra luas untuk mencari Mutiara Pencipta yang dapat mengalahkan Jenderal Khan dan mengembalikan kedamaian antara laut & daratan. Petualangan mereka semakin seru bersama penguin lucu bernama Eska di Negeri Lautan Es dalam menghentikan pengeboran & pencemaran laut. Berhasilkah Paddle Pop (Giring “Nidji”), Liona (Yuki Kato), Twitch, Spike dan teman baru mereka Bella (Naura) mengalahkan Jenderal Khan (Oka Antara) & mengembalikan perdamaian antara penghuni daratan dan lautan?

Film Petualangan Singa Pemberani Atlantos menjadi film Indonesia pertama yang bisa diputar di studio 4DX. Dengan format 4DX, penonton akan mendapat sensasi lebih dari 3D. Tak cuma visual, efek kursi bergerak dan bergetar, hembusan angin, semprotan air, kabut, asap, cahaya, uap aromatik, hingga gelembung busa membuat film ini lebih menarik. Selain itu Petualangan Singa Pemberani Atlantos didukung oleh teknologi 3D stereoscopic yang baru.



</doc>
<doc id="2103228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103228" title="We Can Do It (disambiguasi)">
We Can Do It (disambiguasi)

We Can Do It! adalah sebuah karya seni inspirasional Perang Dunia karya J. Howard Miller.

We Can Do It juga dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2103229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103229" title="Stay with Me (film)">
Stay with Me (film)

Stay with Me, adalah film drama romantis Indonesia yang dirilis pada 25 Februari 2016. Film ini dibintangi oleh Boy William dan Ully Triani.

Ketika Boy bertemu dengan seorang Deyna yang mencerahkan hidupnya, mengisi hatinya, harus terpisah karena Deyna pindah ke Eropa. Sampai suatu saat takdir mempertemukan Boy dan Deyna kembali. Namun dalam situasi yang rumit, sudah sangat berbeda. Keduanya sudah berkeluarga dan memiliki anak.

Mereka percaya, ada alasan khusus kenapa mereka bertemu kembali. Ada sesuatu yang tersembunyi, yang belum mereka ungkapkan satu sama lain. Pada akhirnya mereka memiliki satu jalan pikiran yang sama. Bahwa mereka harus bahagia dan meneruskan cerita masa lalu yang belum selesai.


Film terbaru Rudi Soedjarwo ini merupakan proyek idealis karena hanya menggunakan biaya produksi yang kecil dan merupakan curahan hati pribadi.



</doc>
<doc id="2103230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103230" title="Bukit Batu, Mantangai, Kapuas">
Bukit Batu, Mantangai, Kapuas

Bukit Batu adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Bukit Batu sebelumnya merupakan sebuah dusun yang menjadi bagian dari desa Danau Rawah. Namun karena perkemangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Bukit Batu berdasarkan .

Desa Bukit Batu berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2103232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103232" title="Penghargaan Magritte untuk Film Terbaik">
Penghargaan Magritte untuk Film Terbaik

Penghargaan Magritte untuk Film Terbaik (Prancis: Magritte du meilleur film) adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan setiap tahun oleh Académie André Delvaux. Penghargaan tersebut merupakan salah satu Penghargaan Magritte, dianugerahi untuk mengakui kesempurnaan dalam prestasi perfilman Belgia. Acara Penghargaan Magritte ke-1 diadakan pada 2011 dengan "Mr. Nobody" meraih penghargaan untuk Film Terbaik tersebut. Pada acara 2016, "The Brand New Testament" adalah pemenang paling terkini dalam kategori tersebut.

Pada daftar di bawah ini, pemenangnya ditempatkan pada bagian pertama dan diberi warna, disusul dengan nominee lainnya.



</doc>
<doc id="2103235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103235" title="Air Terjun Penimbungan">
Air Terjun Penimbungan

Air Terjun Penimbungan atau dikenal juga dengan nama Air Terjun Penimbungan Torean adalah sebuah air terjun berketinggian sekira 100 meter yang berada di lereng utara Gunung Rinjani. Air Terjun Penimbungan terletak di jalur pendakian ke Gunung Rinjani lewat Dusun Torean dengan elevasi rata rata 1.200 meter diatas permukaan air laut (mdpl). Debit airnya bersumber dari Danau Segara Anak sehingga sangat deras dan berwarna biru toska. Bahkan bisa menimbulkan kabut dibawahnya. Disekitar Air Terjun Penimbungan diapit oleh tebing-tebing menjulang sehingga air jatuh ke kolam dibawahnya menimbulkan suara gemuruh. Namun keindahan alam ini hanya dapat disaksikan dari atas Lembah Sungai Putih karena medan untuk menuju bawah air terjun sangat terjal san masih dilarang karena sangat berbahaya.

Air Terjun Penimbungan berlokasi di Desa Sajang, Kecamatan Sembalun, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

Air Terjun Penimbungan berjarak tempuh sekitar 2 jam dari Dusun Torean, Desa Sembalun Lawang, Kecamatan Sembalun, salah satu pintu masuk jalur pendakian ke Gunung Rinjani. Desa ini terletak pada ketinggian 1.156 mdpl.. Jalur ini merupakan jalur yang kurang populer di banding 2 jalur lainnya seperti Sembalun dan Senaru untuk menuju Gunung Rinjani. Jalur Torean ini biasa di lewati oleh para peziarah yang melakukan ritual kepercayaannya di Segara Anak maupun di sumber air panas di dekatnya Segara Anak. Untuk menuju Torean dari Kota Mataram dapat ditempuh dengan kendaraan L-300 ke Pasar Anyar di Desa Bilok Petung, Kecamatan Sembalun. Waktu tempuh yang perjalanan sekitar 3-4 jam. Selanjutnya dari Pasar Anyar perjalanan diteruskan dengan naik ojek ke Dusun Torean, Desa Sembalun Lawang, Kecamatan Sembalun selama kurang lebih satu jam perjalanan.


</doc>
<doc id="2103237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103237" title="Sistem kasta pada umat Kristen India">
Sistem kasta pada umat Kristen India

Sistem kasta pada umat Kristen India seringkali merefleksikan stratifikasi dari sekte, lokasi, dan kasta dari para pendahulu mereka. Sistem kasta pada saat ini berakar dari agama Hindu (masyarakat Hindu) dan sistem tersebut terdapat dalam seluruh agama di India. Praktik sosial pada umat Kristen India sama halnya dengan diskriminasi yang dihadapi oleh kasta-kasta rendah dalam komunitas agama lainnya, serta menampilkan keunikan pada komunitas tersebut.

Pendeta Kristen, biarawati, Dalit dan kelompok yang serupa juga ditemukan di Pakistan, Bangladesh, Nepal.

Umat Kristen di Kerala terbagi dalam beberapa komunitas, yang meliputi Kristen Siria dan Kristen Latin.

Kristen Siria di Kerala terdiri dari para anggota Gereja Siria Yakubit, Gereja Siria Ortodoks Malankara, Gereja Siria Mar Thoma Malankara, Gereja Siria Kaldea, dan Kristen Siria dari Keuskupan Madhya Kerala dari Gereja India Selatasn, yang merupakan sebuah gereja India otonomi bersatu dari Komuni Anglikan . Mereka mendapatkan status pada sistem kasta dari tradisi yang mereka konversi dari kasta-kasta tinggi oleh Rasul Tomas pada abad pertama.

Gereja Katolik Siria Malabar dan Gereja Katolik Siria Malankara memilih Ritus Siria sekaligus Ritus Latin dalam peribadatan mereka dan pada saat Misa Kudus.





</doc>
<doc id="2103239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103239" title="Amer (film)">
Amer (film)

Amer adalah sebuah film horor thriller Belgia-Prancis 2009 yang ditulsi dand isutradarai oleh sutradara Prancis Hélène Cattet dan Bruno Forzani. Film tersebut merupakan sebuah "giallo" dalam tiga bagian. Alur film tersebut mengisahkan perkembangan seksual Ana yang tinggal di Riviera Prancis. Film tersebut berfokus pada tahun-tahun remajanya menuju masa dewasanya. Film tersebut tayang perdana di Swedia pada 2009. Film tersebut meraih ulasan baik dan dinominasikan pada Penghargaan Magritte untuk Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2103245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103245" title="Bendera pelangi (gerakan LGBT)">
Bendera pelangi (gerakan LGBT)

Bendera pelangi, yang umumnya disebut bendera gay dan bendera LGBT, adalah sebuah simbol dari lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) dan gerakan sosial LGBT. (Penggunaan lainnya dari bendera-bendera pelangi meliputi sebuah simbol perdamaian.) Warna-warnanya merefleksikan keragaman komunis LGBT, dan bendera tersebut seringkali digunakan sebagai sebuah simbol gay saat bendera tersebut dibawa-bawa pada pawai-pawai hak asasi LGBTQ+. Bendera tersebut bermula di California Utara, tetapi sekarang digunakan di seluruh dunia.

Dirancang oleh artis San Francisco Gilbert Baker pada 1978, rancangan tersebut mengalami beberapa revisi mula-mula menghilangkan kemudian menambahkan kembali warna-warna karena ketersediaan ruang kain. Pada 2008, varian paling umum terdiri dari enam strip, dengan warna merah, jingga, kuning, hijau, biru dan violet. Bendera tersebut umumnya dikibarkan secara horizontal, dengan strip merah di bagian atas, seperti halnya pelangi alam.




</doc>
<doc id="2103250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103250" title="Air Terjun Sigura-Gura">
Air Terjun Sigura-Gura

Air Terjun Sigura-Gura adalah sebuah air terjun yang berada di Dusun Sigura-Gura, Desa Pintu Pohan Dolok, Kecamatan Pintu Pohan Meranti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Air Terjun Sigura-Gura memiliki ketinggian hingga 250 meter dan menjadikannya air terjun tertinggi di Indonesia. Air Terjun Sigura-Gura berada di aliran Sungai Asahan di ketinggian sekitar 800 meter di atas permukaan air laut. Air Terjun Sigura-Gura dikontrol dari pintu air Waduk Sigura-Gura yang berada tepat diatasnya.


</doc>
<doc id="2103256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103256" title="Académie André Delvaux">
Académie André Delvaux

Académie André Delvaux adalah sebuah organisasi profesional Belgia yang didedikasikan untuk mempromosikan dan mengembangkan sinema Belgia, Dibentuk pada 2010, organisasi tersebut bertugas untuk menyelenggarakan Penghargaan Magritte tahunan, sebuah penghargaan film utama di Belgia.

Académie André Delvaux dibentuk oleh dua asosiasi: Asosiasi Produser Film Francofon (UPFF), yang diwakili oleh Patrick Quinet, Marion Hänsel, Olivier Bronckart dan Philippe Kauffmann, dan asosiasi pengarang Pro Spère, yang diwakili oleh Luc Jabon, André Buytaers, Benoît Coppée dan Alok Nandi. Namanya dipilih untuk menghormati sutradara Belgia André Delvaux (1926–2002). Akademi tersebut ditujukan untuk mempromosikan industri film Belgia ke seluruh dunia. Tugas utamanya adalah untuk menyelenggarakan Penghargaan Magritte, menggantikan Penghargaan Joseph Plateau, yang dianugerahi dari 1985 sampai 2006. Charly Herscovici, yang membuat yayasan Magritte, memperbolehkan akademi tersebut untuk menggunakan nama René Magritte untuk penghargaan tersebut.


</doc>
<doc id="2103266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103266" title="Air Terjun Ponot">
Air Terjun Ponot

Air Terjun Ponot adalah sebuah air terjun yang berada di Dusun Sampuransiarimo, Desa Halado, Kecamatan Pintu Pohan Meranti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Air Terjun Ponot memiliki ketinggian hingga 100 meter dan memiliki tiga undakan air terjun. Air Terjun Ponot berada di aliran Sungai Ponot yang merupakan anak Sungai Asahan di ketinggian sekitar 500 meter di atas permukaan air laut. Keindahan Air terjun Ponot terletak pada debit airnya yang sangat deras. Di bawah curahan air terjun banyak terdapat batu-batuan alam yang berukuran sangat besar sehingga menjadi daya tarik tersendiri sebagai pelengkap keindahan Air terjun Ponot


</doc>
<doc id="2103270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103270" title="Simon Yam">
Simon Yam

Simon Yam (kelahiran 19 Maret 1955), yang juga dikenal sebagai Yam Tat-wah (任達華), adalah seorang veteran aktor dan produser film yang berbasis di Hong Kong. Ia meraih sambutan internasional untuk penampilannya dalam box office dan hit-hit festival film internasional seperti "Naked Killer", "" (aka "Kill Zone"), "Election", "Election 2" (alias "Triad Election"), "Exiled", "", "The Thieves".






</doc>
<doc id="2103272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103272" title="Air Terjun Sipisopiso">
Air Terjun Sipisopiso

<nowiki>
Air Terjun Sipisopiso atau Sipiso-piso adalah sebuah air terjun yang berada di Desa [[Pangambatan, Merek, Karo|, Kecamatan [[Merek, Karo|Merek]], [[Kabupaten Karo]], [[Provinsi Sumatra Utara]], [[Indonesia]]. Air Terjun Sipisopiso memiliki ketinggian hingga 122 meter dan mengucur deras membentuk garis vertikal sempurna. Sehingga Air Terjun Sipisopiso masuk dalam [[air terjun]] tipe "Plunge". Air Terjun Sipisopiso berada di bibir kaldera raksasa [[Danau Toba]] serta terbentuk pada aliran Sungai Pajanabolon yang merupakan salah satu [[sungai]] menyuplai air ke Danau Toba. Air Terjun Sipisopiso berada di ketinggian sekitar 1.300 meter di atas permukaan air laut. Nama Sipisopiso diambil dari nama sebuah [[Gunung]] yang berada tepat di timur laut Air Terjun Sipisopiso. [[Gunung]] yang juga disebut Dolok Tanduk banua ini memiliki ketinggian sekitar 1.860 meter di atas permukaan air laut.

[[Kategori:Air terjun di Sumatra Utara|Sipisopiso]]

</doc>
<doc id="2103282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103282" title="Air Terjun Berawan">
Air Terjun Berawan

Air Terjun Berawan atau Air Terjun Berawan't adalah sebuah air terjun yang berada di Dusun Biang, Desa Bengkawan, Kecamatan Seluas, Kabupaten Bengkayang, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Air Terjun Berawan memiliki ketinggian hingga 75 meter dan merupakan air terjun tertinggi di Kabupaten Bengkayang. Dalam Bahasa Dayak Berawan't berarti emas. Air Terjun Berawan berada di aliran anak Sungai Biang di kaki Pegunungan Bayang pada ketinggian dataran sekitar 160 meter diatas permukaan air laut. Keindahan Air Terjun Berawan terletak pada ketinggiannya serta airnya yang deras. Selin itu pemandangan di sekitarnya yang merupakan hutan hujan masih alami. Di bawah curahan air terjun terdapat kolam sehingga menjadi daya tarik tersendiri sebagai pelengkap keindahan Air terjun Berawan.

Air Terjun Berawan mempunyai suatu legenda tersendiri. Konon dahulu kala ada seekor ular raksasa yang sedang bertempur dengan seorang panglima perang masyarakat setempat. Karena panglima perang tersebut mempunyai kesaktian yang luar biasa akhirnya ular raksasa tersebut mati terpotong-potong. Anehnya, potongan tersebut menjelma menjadi sebuah Riam atau jeram atau air terjun yang sangat besar dan sangat tinggi. Terdapat lagi kejadian yang sangat unik yaitu adanya penampakan seekor rusa dari tengah riam tersebut yang memancarkan sinar keemas-emasan, sehingga sampai sekarang riam ini dikenal dengan nama riam Berawan atau Riam Emas

Untuk menuju Air Terjun Berawan akan menempuh Jarak sekitar 76 Km dari pusat Kota Bengkayang menuju lokasi. jika ingin berkunjung dapat dicapai dengan menggunakan kendaraan roda dua dan empat. Akan tetapi untuk menuju lokasi harus dilanjutkan dengan berjalan kaki selama kurang lebih 30 menit. Tak ada fasilitas apapun di sekitar Air Terjun Berawan sehingga diharusnya membawa bekal sendiri.


</doc>
<doc id="2103292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103292" title="Pengeboman Quetta Agustus 2016">
Pengeboman Quetta Agustus 2016

Pada 8 Agustus 2016, teroris menyerang Rumah Sakit Pemerintah di Quetta di Pakistan dengan bom bunuh diri dan disertai penembakan. Peristiwa tersebut menyebabkan 77 orang tewas dan 100 orang lebih mengalami luka-luka. Korban tewas merupakan para pendukung yang sedang berkumpul di rumah sakit tempat jenazah Bilal Anwar Kasi, presiden Balochistan Bar Association, yang dibawa setelah dia ditembak mati oleh penembak tak dikenal. Pelaku dalam peristiwa tersebut adalah beberapa kelompok Islamis seperti Jamaat-ul-Ahrar dan ISIS.

Pendukung Bilal Anwar Kasi, presiden Balochistan Bar Association, diserang pada pagi tanggal 8 Agustus di dekat Mengal Chowk di Jalan Manno jan ketika ia meninggalkan rumahnya menuju kantor. Jenazahnya dibawa ke Rumah Sakit Pemerintah di Quetta untuk diotopsi dan beberapa pendukungnya berkumpul di sana. Pengeboman yang diduga bom bunuh diri terjadi di dalam rumah sakit, yang dilanjutkan dengan insiden penembakan sehingga mengakibatkan korban tewas dan luka-luka.

Polisi dan Korps Perbatasan mengambil alih wilayah tersebut setelah penyerangan tersebut dan situasi darurat dideklarasikan di rumah sakit Quetta. Penghambat sinyal telepon genggam segera diaktifkan di wilayah tersebut. Tim gegana melaporkan bahwa 8-9 kilogram digunakan dalam serangan tersebut. Dua orang jurnalis, dari "Aaj News" dan "Dawn News", tewas dalam serangan tersebut ketika sedang bekerja.

Jamaat-ul-Ahrar, faksi kelompok militan Pakistan, menyatakan bertanggung jawab atas serangan tersebut. Kelompok tersebut juga mendeklarasikan bahwa mereka akan melakukan peledakan lebih banyak lagi "hingga sistem Islam diberlakukan di Pakistan". Pada awal insiden, ISIS juga mengeklaim atas serangan ini.

Ketua Menteri Balokistan, Sanaullah Zehri, sebelum investigasi awal ke dalam serangan tersebut selesai dan sebelum sifat serangan tersebut dikonfirmasi, menduga bahwa agensi intelijen India Research and Analysis Wing dan agensi intelijen Afganistan National Directorate of Security merupakan dalang insiden teror di Quetta termasuk serangan ini. Dugaan ini dijabarkan oleh presiden Pakistan, Pervez Musharraf.

ISPR mengutip Kepala Tentara Raheel Sharif mengatakan bahwa serangan tersebut menyerang Koridor Ekonomi Tiongkok-Pakistan.

Atas insiden tersebut, Facebook mengaktifkan fitur Safety Check bagi pengguna untuk menandai jika mereka selamat dalam insiden ini.

Perdana Menteri Nawaz Sharif dan Presiden Mamnoon Hussain mengutuk serangan tersebut dan berbelasungkawa atas mereka yang tewas. Pemerintah mengumumkan tiga hari berduka dengan mengibarkan bendera setengah tiang di kantor pemerintahan.

Sekretaris Jenderal PBB Ban Ki-moon, Sekretaris Pers Gedung Putih Josh Earnest, dan Presiden Prancis François Hollande mengutuk atas serangan tersebut.



</doc>
<doc id="2103297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103297" title="Penghargaan Magritte">
Penghargaan Magritte

Penghargaan Magritte () adalah sebuah acara penghargaan yang dipersembahkan oleh Académie André Delvaux dari Belgia untuk menghargai prestasi perfilman dalam industri film. Dimodelkan sesuai dengan Penghargaan César di Prancis, acara penghargaan formal tersebut merupakan salah satu acara penghargaan paling menonjol di Belgia. Para pemenang dari berbagai kategori dianugerahi dengan sebuah piala. Penghargaan tersebut, yang pertama kali dipersembahkan pada 2011, dianggap acara penghargaan Belgia yang setara dengan Academy Awards di Amerika Serikat.

Dulunya diadakan pada perempat pertama tahun yang baru, penghargaan tersebut menghargai prestasi perfilman pada tahun sebelumnya. Acara Penghargaan Magritte ke-6 diadakan pada 6 Februari 2016, di Square Meeting Centre, Mont des Arts, Brussels.

Berikut ini adalah daftar seluruh acara Penghargaan Magritte.



</doc>
<doc id="2103304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103304" title="Air Terjun Unga">
Air Terjun Unga

Air Terjun Unga atau Air Terjun Unge adalah sebuah air terjun yang berada di Dusun Biang, Desa Sempatung Lawek, Kecamatan Air Besar, Kabupaten Landak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Air Terjun Unga memiliki lebih dari 10 undakan air terjun dan belum diketahui total ketinggiannya. Diprediksi ketinggian total air terjun ini mencapai 200 mter. Dari undakan ketiga maka bisa melihat 3 undakan lain secara langsung setinggi total 150 meter. Air Terjun Unga berada di aliran Sungai Jambu, salah satu anak Sungai Landak pada ketinggian dataran sekitar 400-500 meter diatas permukaan air laut. Keindahan Air Terjun Unga terletak pada ketinggiannya, undakan air terjunnya serta airnya yang deras. Selain itu lokasinya yang terletak ditengah Hutan membuat pemandangan di sekitarnya yang merupakan hutan hujan Kalimantan yang masih sangat alami. Meski terletak di Desa Sempatung Lawek namun air terjun ini lebih mudah diakses dari Desa Dango Aji.


</doc>
<doc id="2103306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103306" title="Air Terjun Bedawan">
Air Terjun Bedawan

Air Terjun Bedawan atau Air Terjun Bedawat adalah sebuah air terjun yang berada di Desa Sempatung Lawek, Kecamatan Air Besar, Kabupaten Landak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Air Terjun Bedawan merupakan air terjun dengan tipe "multi-step" sehingga memiliki banyak undakan air terjun dan belum diketahui total ketinggiannya. Air Terjun Bedawan berada di aliran Sungai Bedawan, salah satu anak Sungai Jambu pada ketinggian dataran sekitar 200-400 meter diatas permukaan air laut. Keindahan Air Terjun Bedawan terletak pada ketinggiannya, undakan air terjunnya serta airnya yang deras. Selain itu lokasinya yang terletak ditengah Hutan membuat pemandangan di sekitarnya yang merupakan hutan hujan Kalimantan yang masih sangat alami. Meski terletak di Desa Sempatung Lawek namun air terjun ini lebih mudah diakses dari Desa Dango Aji. Air Terjun Bedawan lokasinya tak jauh dari Air Terjun Unga.


</doc>
<doc id="2103321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103321" title="Air Terjun Terinting">
Air Terjun Terinting

Air Terjun Terinting atau Air Terjun Rambo Terinting adalah sebuah air terjun yang berada di Desa Sempatung Lawek, Kecamatan Air Besar, Kabupaten Landak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Air Terjun Terinting merupakan air terjun dengan tipe "multi-step" karena memiliki dua undakan air terjun. Ketinggian Air Terjun Terinting lebih dari 50 meter. Air Terjun Terinting berada di aliran Sungai Ensiang lalu terpotong sebuah patahan besar sehingga membentuk tebing terjal pada ketinggian dataran sekitar 400-600 meter diatas permukaan air laut. Keindahan Air Terjun Terinting terletak pada ketinggiannya, airnya kala menghantam tebing menciptakan percikan air yang segar. Selain itu lokasinya yang terletak ditengah Hutan membuat pemandangan di sekitarnya yang merupakan hutan hujan Kalimantan yang masih sangat alami. Meski terletak di Desa Sempatung Lawek namun air terjun ini lebih mudah diakses dari Desa Jambu Tembawang.


</doc>
<doc id="2103332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103332" title="Air Terjun Riam Dait">
Air Terjun Riam Dait

Air Terjun Riam Dait atau Air Terjun Rombo Dait Tujuh Tingkat atau Air Terjun Remabo adalah sebuah air terjun yang berada di Kabupaten Landak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Air Terjun Riam Dait merupakan air terjun dengan tipe "multi-step" karena memiliki beberapa undakan air terjun disepanjang punggungan bukit, meski terpaut cukup jauh. Tinggi Air Terjun Riam Dait pada tingkat pertama sekitar 60 meter. Pada tingkat dua hingga ke tujuh, ketinggiannya berkisar 20-30 meter. Pada setiap tingkatan, air terjunnya ada yang berbentuk melebar dan ada pula dalam bentuk berundak-undak kecil. Air Terjun Riam Dait berada di aliran Sungai Dait sebelum terjun ke dataran rendah Patahan Dait.

Air Terjun Riam Dait terletak pada ketinggian dataran sekitar 200 meter diatas permukaan air laut. Keindahan Air Terjun Riam Dait terletak pada besar debit airnya. Selain itu, di sekitarnya atau disetiap kolam dibawah curahan air terjun terdapat hamparan pasir putih yang belum tentu ditemui di air terjun lainnya. Tentunya akan lebih seru jika berkemah di areal ini, sensasinya hampir sama dengan berkemah di pantai karena pasir putihnya. Pilihan berkemah juga sangat tepat, karena dengan itu bisa menjelajahi 6 riam lainnya dengan waktu yang lebih fleksibel. Selain itu lokasinya yang terletak ditengah Hutan membuat pemandangan di sekitarnya yang merupakan hutan hujan Kalimantan yang masih sangat alami.

Air Terjun Riam Dait berlokasi di Desa Sekendal, Kecamatan Air Besar, Kabupaten Landak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

Air terjun Riam Dait merupakan air terjun teramai dan termudah dijangkau kedua oleh masyarakat setelah Air Terjun Melanggar. Air terjun Riam Dait
berjarak lebih dari 54 Km dari Kota Ngabang. Dari Kota Ngabang ditempuh dengan kendaraan pribadi baik roda dua maupun roda empat umumnya selama 3 jam menuju arah Serimbu. Setibanya di pertigaan perbatasan Semuntik-Sekendal belok kanan menuju arah Sanggau melalui jalan yang nantinya akan ajdi jalan nasional tersebut. Setelah sekira 5 Km berkendara akan menemui petunjuk jalan di kiri jalan menuju Air terjun Riam Dait dengan kondisi jalan tanah sehingga sangat riskan dan sulit dijangkau jika cuaca hujan atau selepas hujan karena berberapa jalan akan berlumpur. Setelah 30 menit akan sampai di tempat pemberhentian kendaraan, dan dilanjutkan berjalan kaki 30 menit menuju air terjun.


</doc>
<doc id="2103364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103364" title="Anugerah Cinta">
Anugerah Cinta

Anugerah Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai tanggal 15 Agustus 2016 hingga 22 Januari 2017. Sinetron ini dibintangi oleh Irish Bella dan Giorgino Abraham sebagai pemeran utama. Ini adalah sinetron ketiga yang mereka bintangi bersama setelah sinetron "Karunia" tahun 2012 dan "Rajawali" pada tahun 2015. Anugerah Cinta merupakan sinetron terakhir RCTI yang diproduksi SinemArt sebelum SinemArt kembali memfokuskan diri kerjasama dengan SCTV.

Naura (Irish Bella) adalah gadis sederhana yang tinggal bersama ayah angkatnya, Suhari, dan adik angkatnya, Oki (Riza Syah) di sebuah desa yang jauh dari hingar bingar kota. Sehari-hari, Naura membantu ayahnya bertani. Di usianya yang beranjak dewasa, kecantikan Naura meraik perhatian Bang Jaja, rentenir di desanya. Hutang Suhari yang besar kepada Jaja dan sudah jatuh tempo membuat Jaja yakin kalau Suhari tidak akan menolak lamarannya, sehingga Naura akan segera menjadi istrinya. Ternyata Suhari dan naura menolak lamaran tersebut. Jaja pun marah besar. Di suatu hari, Suhari pun meninggal dan memberikan uang untuk Naura dan Oki.

Naura pergi ke Jakarta memakai uang pemberian Pak Suhari, agar tidak terjamah oleh Jaja dan anak buahnya yang selalu mengganggu mereka. Suhari pun menelpon kawan lamanya, Hutomo (Adjie Pangestu), untuk mau menolongnya menampung Naura selama di Jakarta. Hutomo yang berhutang budi banyak pada Suhari langsung mengiyakan dan berjanji akan mengirimkan sms alamat rumahnya di Jakarta. Ia bahkan berjanji akan memperlakukan Naura seperti anaknya sendiri. Suhari merasa lega, karena putrinya akan aman.

Ternyata anak buah Jaja ada yang mendengarkan pembicaraan tersebut dan segera melaporkan ke Jaja. Jaja marah besar. Ia pun langsung berusaha mencelakakan Suhari. Awalnya hanya sekadar menggertak, tetapi ternyata berakibat fatal yang mengakibatkan Suhari meninggal dunia, tanpa sempat memebri tahu nama dan alamat temannya di Jakarta. Naura dan Oki sangat kehilangan. Momen itu dimanfaatkan Jaja untuk memaksa Naura menikahinya esok hari.

Naura dan Oki memutar otak bagaimana cara melarikan diri dari kesewenang-wenangan Jaja yang selama ini menghantui kehidupan mereka. Naura dan Oki berhasil kabur dari pengejaran anak Buah Jaja dan melarikan diri ke Jakarta. Di Jakarta, Naura dan Oki tidak tahu harus tinggal di mana. mereka hanya bermodal keyakinan bahwa mereka akan mencari teman ayah mereka yang sebelumnya telah berjanji akan mau membantu mereka. Mereka pun lalu mendatangi sebuah stasiun radio untuk mencoba memberi pengumuman mencari teman ayahnya walaupun dengan informasi seadanya.

Pada saat penayangan episode perdana sampai sekarang, sinetron Anugerah Cinta mendapatkan protes keras oleh beberapa pengguna media sosial dan kecaman netizen tersebut akhirnya membawa sinetron Anugerah Cinta berujung pada pelaporan KPI terkait adegan kekerasan terhadap perempuan yang dilontarkan oleh pemeran antagonis Kinta Angela Gilsha Panari, pemeran Aruni Natasha Dewanti dan pemeran Ibu Vina Ria Probo pada saat pemeran Naura Irish Bella jadi pembantu disiksa terus-terusan. Sehingga pihak KPI mengeluarkan Surat Teguran pertama untuk sinetron tersebut karena tidak sesuai dengan konten pendidikan usia anak dan remaja serta tidak bagus untuk mental anak dan remaja dan pihak KPI memberikan sanksi tegas sinetron tersebut potong durasi.


</doc>
<doc id="2103371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103371" title="Gunung Silisili">
Gunung Silisili

Gunung Silisili adalah sebuah gunung berapi perisai yang terletak di pulau Savai'i, Samoa. Gunung dengan ketinggian 1,858 m ini merupakan titik tertinggi di negara itu.


</doc>
<doc id="2103378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103378" title="Daftar Patriark Gereja dari Timur">
Daftar Patriark Gereja dari Timur

Patriarkh Gereja Timur (Patriarkh dari Babilonia atau Patriarkh dari Timur) adalah patriarkh, atau pemimpin dan kepala uskup (terkadang disebut sebagai Katolikos atau pemimpin universal) Gereja Timur. Jabatan tersebut bermula dari abad-abad awal Kekristenan di Persia, dan gereja tersebut dikenal dengan berbagai nama, yang meliputi Gereja Nestorian, Gereja Persia, Gereja Sassaniyah, atau Siria Timur. Pada abad ke-16 dan ke-17, Gereja tersebut mengalami serangkaian perpecahan, yang mengakibatkan serangkaian persaingan antar-patriarkh dan penerus. Saat ini, tiga gereja utama dihasilkan dari perpecahan tersebut, Gereja Asiria Timur, Gereja Kuno Timur dan Gereja Katolik Khaldea, yang masing-masing memiliki patriarkh mereka sendiri, Patriarkh Gereja Asiria Timur dan Patriarkh Khaldea dari Babilonia.

Para pengikut Gereja Asiria Timur, Gereja Kuno Timur dan Gereja Katolik Khaldea merayakan liturgi Mar Addai dan Mar Mari dalam dialek Siria Timur. Pada puncaknya, Gereja Timur merayakan liturgi dalam dialek Siria Timur di Suriah, Palestina, Yaman, Arab Saudi, Oman, UEA, Turki, Irak, Iran, Azerbaijan, Turkmenistan, Uzbekistan, Tajikistan, Kirgizstan, India, Sri Lanka, Afghanistan, Pakistan, Indonesia, Mongolia, Tiongkok dan Jepang. Gereja tersebut juga menggunakan Neo-Aram Asiria yang merupakan bahasa yang dipakai para pengikutnya beserta bahasa Inggris, Arab, Persia, Tyrki dam bahasa negara-negara Diaspora.

Menurut legenda Gereja, Keapostolikan Edessa (Khaldea) dianggap didirikan oleh Shimun Keepa (Santo Petrus) (33–64), Thoma Shlikha, (Santo Tomas), Tulmay (Santo Bartolomeus) dan Mar Addai, (Santo Tadeus) dari Tujuh Puluh Murid. Santo Tadeus menjadi martir pada tahun 66 Masehi.






</doc>
<doc id="2103383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103383" title="HEC Paris">
HEC Paris

HEC Paris adalah sebuah sekolah bisnis Eropa yang memiliki kampus di Paris, Jouy-en-Josas dan Doha. Sekolah ini didirikan pada tahun 1881.

HEC berada di peringkat ke-2 di antara Sekolah-Sekolah Bisnis Eropa pada tahun 2015 menurut the Financial Times. Untuk jurusan Executive MBA (Magister Administrasi Bisnis Eksekutif) sekolah ini masuk di peringkat ke-3 di seluruh dunia. Program MEB (Master in European Business/Magister dalam Bisnis Eropa) sekolah ini mirip dengan program purnawaktu MBA tetapi dengan menyertakan pendekatan lintas budaya. HEC juga memiliki program PhD (S3) serta sejumlah program Master (Magister) dalam bidang-bidang manajemen khusus seperti Pemasaran, Keuangan atau Kewirausahaan.

Program-program sekolah ini diakreditasi oleh tiga organisasi internasional yaitu AMBA, EQUIS, dan AACSB (badan-badan pengakreditasi program MBA di Eropa dan Amerika Utara). Sekolah ini memiliki lebih dari 45.000 orang alumni yang kini aktif dalam bidang bidang bisnis dan politik, seperti François Hollande (Presiden Prancis), Éric Wœrth dan Valérie Pécresse.



</doc>
<doc id="2103397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103397" title="Daftar tokoh Jepang-Indonesia">
Daftar tokoh Jepang-Indonesia

Di bawah ini merupakan daftar tokoh-tokoh Indonesia terkenal baik keturunan, kelahiran, maupun dibesarkan dari Jepang.

Siapapun bisa memasukkan nama-nama di sini. Apabila daftar ini disalahgunakan, dengan memasukkan nama yang tak sesuai, maka nama tersebut akan dihapus.

















A B C D E F G H I
J K L M N O P Q R
S T U V W X Y Z



</doc>
<doc id="2103413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103413" title="Shimun XXIII Eshai">
Shimun XXIII Eshai

Mar Eshai Shimun XXIII (26 Februari 1908 – 6 November 1975), yang terkadang dikenal sebagai Mar Shimun XXI Ishaya, Mar Shimun Ishai, atau Simon Jesse, adalah Patriarkh Katolikos Gereja Asiria Timur dari 1920, saat ia masih muda, sampai ia dibunuh pada 6 November 1975.

Lahir dalam keluarga patriakhal di Qudshanis, desa Van, Turki Utsmaniyah pada 26 Februari 1908, pada usia 11 tahun. Mar Eshai dipilih sebagai patriarkh setelah kematian pamannya pada masa Genosida Asiria. Ia dididik di Inggris, belajar teologi di Canterbury dan di Westcott House, Universitas Cambridge. Ia merupakan penerjemah atau pengarang beberapa buku tentang teologi dan sejarah Gereja Timur.



</doc>
<doc id="2103418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103418" title="Partai 50 Sen">
Partai 50 Sen

Partai 50 Sen, atau Pasukan 50 Sen ( wǔmáo dǎng), adalah istilah ejekan bagi para komentator troll Internet ( wǎngluò pínglùn yuán) yang dituduh ditugaskan oleh otoritas propaganda Tiongkok untuk memanipulasi opini publik untuk kepentingan Partai Komunis Tiongkok pada fase-fase awal Internet menyebar di masyarakat Tiongkok. Nama tersebut berasal dari sebuah tuduhan bahwa para komentator tersebut dibayar lima puluh sen (dalam Renminbi) untuk setiap pos. Mereka membuat komentar-komentar atau artikel-artikel yang disukai pada jaringan-jaringan media sosial populer, baik di dalam dan di luar negeri. Istilah tersebut juga digunakan sebagai istilah ejekan terhadap orang-orang dengan pandangan pro-PKT atau nasionalis Tiongkok.




</doc>
<doc id="2103421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103421" title="Banksia conferta">
Banksia conferta

Banksia conferta () adalah spesies dari semak atau pohon kecil gunung dalam genus tumbuhan "Banksia". Itu ada sebagai subspesies berbeda di dua tempat yang terpisah jauh: "B. conferta" subsp. "conferta" di Queensland selatan di Lamington Plateau dan lebih jauh di utara di Pegunungan Glass House; dan "B. conferta" subsp. "penicillata" di New South Wales dari Bowral sampai di utara dari Lithgow.




</doc>
<doc id="2103426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103426" title="Banksia paludosa">
Banksia paludosa

Banksia paludosa () adalah spesies semak dalam genus tumbuhan "Banksia". Itu asli dari New South Wales, Australia, di mana itu ditemukan di antara Sydney dan Teluk Batemans, dengan sebuah populasi terisolasi lebih jauh ke selatan di sekitar Eden. Ada dua upaspesies yang diakui, yang "nominate" dari keduanya adalah semak menyebar dengan tinggi hingga 1,5 m (5 ft), dan subsp. "astrolux" adalah semak yang lebih tinggi dengan tinggi hingga 5 m (16 ft) yang ditemukan hanya di Taman Nasional Nattai.



</doc>
<doc id="2103430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103430" title="Lahir kembali">
Lahir kembali

Dalam beberapa gerakan Kristen (khususnya Fundamentalisme dan Evangelikalisme), menjadi lahir kembali merupakan sebuah pengartian dari "kelahiran kembali spiritual", atau regenerasi roh manusia dari Roh Kudus. Istilah tersebut kontras dengan pengalaman kelahiran fisik pada setiap orang. Istilah tersebut berasal dari sebuah peristiwa dalam Perjanjian Baru dimana firman Yesus tidak dimengerti oleh mitra konversasi-nya, Nikodemus:

Frasa Yunani dalam teks itu sendiri tidak jelas, mengakibatkan terjadinya permainan kata terhadap pengartian Yesus, "lahir kembali" disebut sebagai "lahir dari atas", dalam beberapa terjemahan seperti NET dan NRSV. Pada penggunaan Kristen kontemporer, istilah tersebut berbeda dari beberapa istilah sama yang digunakan dalam arus utama Kekristenan untuk merujuk kepada orang yang menganut atau menjadi Kristen, yang dihubungkan dengan pembaptisan. Orang-orang yang mengalami "lahir kembali" seringkali dikatakan bahwa mereka memiliki sebuah hubungan pribadi dengan Yesus Kristus. Frasa "lahir kembali" juga digunakan sebagai sebuah sebutan kepada para anggota dari sebuah gerakan yang mendukung kepercayaan tersebut, serta gerakan itu sendiri ("Kristen lahir kembali" dan "gerakan lahir kembali")



</doc>
<doc id="2103435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103435" title="SMK Kanaan">
SMK Kanaan

SMK Kristen Kanaan Jakarta didirikan pada tahun 2011 di kompleks Sekolah Kristen Kanaan, Jl. Kran Raya no 7, Kemayoran, Jakarta Pusat. SMK Kristen Kanaan sampai saat ini hanya memiliki 1 program kejuruan, yaitu Multimedia. SMK Kristen Kanaan memulai angkatan pertama pada tahun 2012. Sampai tahun ajaran 2016-2017, SMK Kristen Kanaan telah memasuki angkatan kelima, dan sudah meluluskan 2 angkatan.

SMK Kanaan memberikan pendidikan yang fokus terhadap program jurusan Multimedia tanpa mengurangi porsi-porsi mata pelajaran umum. SMK Kanaan Jakarta memiliki guru-guru yang kompeten dan juga merupakan praktisi dibidangnya masing-masing.

Fokus Multimedia:

SMK Kristen Kanaan Jakarta memiliki beberapa fasilitas, diantaranya:

Berikut adalah list beberapa Ekstrakulikular (Ekskul) yang tersedia di SMK Kristen Kanaan Jakarta:


</doc>
<doc id="2103447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103447" title="Claudia Andhara">
Claudia Andhara

Claudia Andhara
() adalah seorang Aktris dan Model berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="2103451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103451" title="Esteban Ocon">
Esteban Ocon

Esteban Ocon () adalah pembalap Formula Satu untuk musim dari tim Force India.Ia sebelumnya merupakan salah satu pembalap uji coba dari program pengembangan tim Mercedes-Benz dan tercatat sebagai pembalap cadangan untuk tim Renault.



</doc>
<doc id="2103454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103454" title="Elta Record">
Elta Record

ELTA RECORD adalah sebuah label rekaman dari Bukit Tinggi, Sumatra Barat, Indonesia. Perusahaan ini selain memproduksi dan mendistribusikan musik, juga memiliki artist management serta branding management yang khusus di bidang hiburan.


Dibawah ini adalah daftar penyanyi Minangkabau dari masa ke masa yang pernah bernaung dibawah label Elta Record:




</doc>
<doc id="2103465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103465" title="Penn Nouth">
Penn Nouth

Samdech Penn Nouth (, ) (1 April 1906 – 18 Mei 1985) adalah seorang politikus Kamboja. Ia menjabat dalam pemerintahan kolonial Prancis, kemudian aktif mengambil bagian dalam politik Kamboja, beberapa kali menjadi Perdana Menteri Kamboja (1953, 1954-1955, 1958, 1961) sebagai bagian dari rezim Sangkum dari Pangeran Norodom Sihanouk. Ia menjadi perdana menteri sebanyak enam kali dari 31 Januari 1968 sampai 14 Agustus 1969. Pada 18 Maret 1970, ketika Norodom Sihanouk dilengserkan oleh Lon Nol, Penn Nouth bergabung dengan pemerintahan monarki dalam pengasingan dan menjadi perdana menteri dalam koalisi GRUNK.

Setelah Khmer Merah mengambil Phnom Penh pada 1975, ia menjabat sebagai perdana menteri negara tersbeut untuk terakhir kalinya, tetapi tak memiliki kekuasaan nyata; ia kemudian beremigrasi.



</doc>
<doc id="2103470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103470" title="Denira Wiraguna">
Denira Wiraguna

Denira Wiraguna () adalah Aktris dan Model berkebangsaan Indonesia mulai dikenal namanya semenjak ia membintangi sinetron berjudul "Rahasia Aura" dan juga sinetron "Duyung" yang tayang di "MNCTV" .




</doc>
<doc id="2103493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103493" title="Bajaj Bang Gocir">
Bajaj Bang Gocir

Bajaj Bang Gocir adalah sinetron Indonesia yang disiarkan di MNCTV mulai tanggal 15 hingga 21 Februari 2016 sebanyak 7 episode.

bercerita tentang pemuda ganteng bernama Abdul yang memiliki sebuah kendaraan tradisonal yaitu Bajaj. Abdul juga jago menyetir Bajaj. Abdul disuruh ayahnya,Bang Gocir untuk merenovasi bajaj yang diberikan nama Denok.

Bajaj ini merupakan wasiat peninggalan dari ayah sebelum ia meninggal. Ayahnya berpesan bahwa bajaj ini akan menjadi sumber rezeki utama Abdul. Meskipun putus sekolah, Abdul ternyata pintar.Abdul mengajar les untuk membantu kehidupan keluarganya.Abdul langsung memperbaiki Denok yang akhirnya bajaj ini mampu melaju dengan kecepatan tinggi.

Abdul bisa memodifikasi bajaj ayahnya untuk bisa ngetrill dan bisa sliding. Bajaj dimodifikasi memakai NOSS, interiornya touch screen, ditambah ada speaker yang mengingatkan penumpang bajaj jika waktunya masuk sholat.


</doc>
<doc id="2103494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103494" title="Nicklas Pedersen (Mister World)">
Nicklas Pedersen (Mister World)

Nicklas Pedersen (lahir tanggal 5 Mei 1990) adalah model dan juara kontes pria, Mister World 2014 yang berasal dari Denmark.
Kontes tersebut diadakan di Riviera International Conference Centre, Torbay, Inggris. Ia adalah orang pertama yang menjuarai Mister World dari negaranya.

Pedersen pindah ke Melbourne, Australia dimana ia bekerja sebagai tukang kayu.

Pedersen menjuarai Mister World 2014, yang berlangsung di Riviera International Conference Centre, Torbay, pada tanggal 15 Juni 2015, dimana ia mewakili negara asalnya, Denmark.
Ia juga menjuarai penghargaan khusus "The Sport Challenge Winner", dan juga 10 Besar "Extreme Sport Challenge" dan 3 Besar "Multi-Media Challenge".

Dengan kemenangannya, ia berkunjung ke negara lain seperti Australia, Brasil, Denmark, Prancis, Malta, Spanyol, Indonesia dan Britania Raya.



</doc>
<doc id="2103497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103497" title="Sofbol pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putra">
Sofbol pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putra

Kompetisi Sofbol putra akan digelar dari 20 sampai 28 september 2016 di Lapangan Softball Sarana Olah Raga Si Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.
Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 15 atlet.

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

Tim yang kalah dari pertandingan antara unggulan 1 dan 2 akan bertanding melawan pemenang pertandingan unggulan 3 dan 4 dalam pertandingan medali perunggu. Tim yang kalah akan mendapatkan medali perunggu sementara tim yang menang akan melawan tim yang memenangkan pertandingan antara unggulan 1 dan 2 untuk memainkan pertandingan perebutan medali emas.



</doc>
<doc id="2103498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103498" title="Pertempuran Ramadi (2015–2016)">
Pertempuran Ramadi (2015–2016)

Pertempuran Ramadi (2015–2016) (bahasa Arab: "معركة الرمادي (٢٠١٥–٢٠١٦) ", bahasa Inggris: "Battle of Ramadi (2015–16)") adalah suatu pertempuran yang dilancarkan oleh pasukan Irak dalam mencari cara untuk kembali memiliki kekuasaan di kota Ramadi dari Negara Islam Irak dan Syam (ISIS) yang sempat lebih dulu merebut kota tersebut pada tahun 2015 ketika pertempuran Ramadi sebelumnya. Pertempuran tersebut juga menjadi pertempuran ke-100 yang telah mendera kota Ramadi sejak tahun 2003. Dari Juli 2015 hingga akhir Februari 2016, pasukan AS beserta negara lainnya telah mengerahkan lebih dari 858 kali serangan udara di daerah Ramadi. Pada bulan Februari 2016, pertempuran tersebut diperkirakan akan menghabiskan beberapa bulan untuk membersihkan kota Ramadi dari bom-bom yang tertinggal oleh ISIS dengan waktu paling sedikit hingga 9 bulan yang diperlukan untuk membersihkan suasana distrik Tamim, Ramadi, Irak. Pada saat itu, kota Ramadi telah diderita dengan kerusakan yang melebihi kota-kota Irak lainnya.

Pada 17 Mei 2015, pasukan ISIS telah merebut kota Ramadi usai sempat melancarkan rentetan serangan bunuh diri yang berulang-ulang sewaktu badai pasir hingga mengakibatkan penarikan diri pasukan Irak dari kota Ramadi.

Pada 13 Juli 2015 di waktu fajar, pasukan Irak yang didampingi oleh milisi-milisi pendukung pemerintah dari Syiah dan Sunni sempat melancarkan serbuan agar bisa kembali merebut provinsi Anbar. Pasukan Irak juga dilaporkan memberikan tekanan ke arah kota Ramadi dari sebelah barat dan selatan. Pada sore hari, pasukan Irak telah kembali menguasai Stadion Ramadi Olympic yang terletak di sebelah barat kota Ramadi lalu telah mencapai bagian timur kota Ramadi. Menurut para pejabat Irak, para pejuang pendukung pemerintah juga menekan anggota kelompok garis keras itu dari daerah timur kota Ramadi. Pada 11 Agustus 2015, seorang pembesar tinggi dengan koalisi yang dipimpin oleh AS berkata bahwasannya pasukan Irak telah melingkungi kota tersebut lalu telah bersiap melancarkan gempuran yang terakhir supaya bisa kembali mengambil Ramadi. Pada 26 Agustus 2015, para pelaku bom bunuh diri dari ISIS telah membunuh dua jenderal dari pasukan Irak dan tiga prajurit yang berada di sebelah utara kota Fallujah. Mayjen Abdul-Rahman Abu-Regheef yang merupakan seorang wakil kepala operasi di Anbar dan seorang panglima divisi tentara ke-10 yaitu Brigjen Sefeen Abdul-Maguid telah meninggal akibat dibunuh.

Dari akhir bulan September, pengerjaan untuk mengambil kembali Ramadi sempat dipertimbangkan karena pergerakan lamban pasukan keamanan Irak yaitu ketika sempat menduduki perbatasan kota Ramadi, tetapi tidak mampu menyusun serbuan ke dalam kota tersebut dengan sebagaimana mestinya. Percekcokan politik antara milisi sokongan Iran dan administrasi Abadi juga menciptakan hambatan untuk kekuatan penyerbuan ke Ramadi. Pada 25 September 2015, pihak Amerika Serikat menyuruh pasukan Irak secara mendadak untuk bersegera melaksanakan pengerjaannya ke Ramadi dengan sempat menyatakan bahwa pasukan Irak baru-baru ini tidak melakukan pergerakan maju yang signifikan.

Pada awal bulan Oktober, pasukan Irak memulai lagi pengerjaan ke kota Ramadi dengan merebut segelintir daerah di bagian utara dan barat kota Ramadi yang meliputi suatu jalur utama yang berada di barat dalam kota Ramadi. Pada 13 Oktober 2015, kesatuan-kesatuan tentara Irak telah bergerak maju sepanjang 15 kilometer lalu telah mengepung kota Ramadi seperti yang dituturkan para pejabat AS.

Pada pertengahan bulan November, pasukan Irak kembali merebut markas besar badan pimpinan darurat di kota Ramadi.

Pada 25 November 2015, tentara Irak sempat melancarkan serbuan untuk kembali merebut Ramadi, tentara Irak memutus jalur terakhir yang tersedia bagi ISIS untuk menuju kota Ramadi dengan melalui sungai Eufrat lalu Jembatan Palestina yang menjadi tempat strategis itu dirampas serta dipergunakan oleh tentara Irak. Pengerjaan yang berlangsung di Jembatan Palestina dengan daerah lainnya di sebelah barat laut kota Ramadi telah mendapatkan bantuan dari serangan udara 7 koalisi.

Pada 29 November 2015, tentara Irak telah mulai mengirimkan surat edaran ke Ramadi dengan menyampaikan peringatan akan ada serbuan yang barangkali segera terjadi serta menyampaikan peringatan terhadap warga awam supaya melarikan diri. Bagaimanapun juga, hanya beberapa keluarga yang memutuskan melarikan diri sesudah ISIS telah menutup rapat lintasan yang dirancang pemerintah Irak lalu juga mengurung kota tersebut sambil mengancam akan membunuh siapa saja yang mencoba melarikan diri.

Pada 4 Desember 2015, pasukan Irak telah mulai bergerak maju ke distrik Tamim yang terletak di sebelah barat daya Ramadi dari Universitas Anbar dan distrik Tash. Pada 8 Desember 2015, pasukan Irak menekan ke arah kota Ramadi untuk pertama kalinya sesudah memulai penyerangan capturing Tamim, a key district in the southwestern area of Ramadi, separated from the rest of Ramadi city by the al-Waar River, a tributary of the Euphrates. The Iraqi Army also recaptured the Anbar Operation Control Center, near the Palestine Bridge. Pertempuran tersebut diklaim menjadi suatu keberhasilan yang digaungkan, sebagaimana yang dikatakan oleh jubir pelayanan pemberantas terorisme Irak yaitu Sabah al-Numani kepada kantor berita AFB bahwasannya setelah balatentara meluncurkan gempuran ke distrik Tamim, para militan ISIS sudah tidak memiliki pilihan melainkan berjuang atau menyerah lalu mereka dibinasakan sehabis-habisnya. Setelah melakukan gerakan maju, pemerintah Irak mengklaim bahwasannya mereka telah kembali merebut hingga 60% daerah Ramadi dari ISIS kendati sebagian besar kota tersebut masih berada dalam pengawasan ISIS. Selama berlangsugnya pengerjaan dalam merebt distrik Tamim, 350 militan ISIS meninggal akibat dibunuh oleh serangan udara dari pasukan persekutuan pimpinan AS. Pada 10 Desember 2015, pasukan ISIS telah meledakkan bendungan Warrar yang menghubungkan Pusat Pengawasan Pengerjaan Anbar ke sebelah barat laut kota Ramadi dan kemudian terdapat jembatan Qassim yang mengantarkan warga dari distrik al-Tamim ke bagian selatan dari distrik al-Humaira.

Pada 15 Desember 2015, dua pesawat tempur RAF Typhoon FGR4 mendukung tentara Irak saat melaksanakan pengerjaan di sekitar kota Ramadi lalu sebuah perkemahan ISIS disambar dengan dua bom Paveway IV. Saat hari selanjutnya, pesawat tempur RAF Panavia Tornado menolong tentara Irak dalam menumpas ISIS di perbatasan kota Ramadi lalu pasukan Irak menggunakan bom Paveway IV untuk menghancurkan tempat senapan mesin berat, sekelompok penembak jitu dan segolongan para pejuang ISIS.

Pada 18 Desember 2015, brigade ke-55 dari Angkatan Bersenjata Irak menarik kembali serangan udara AS untuk melindungi gerakan maju pasukan Irak karena helikopter tentara Irak tidak akan terbang akibat cuaca yang buruk. Serangan udara tersebut mengalami gangguan dari beberapa kilometer lalu mengenai sasaran tentara Irak hingga menewaskan 9 prajurit, seorang perwira dan seorang hulubalang angkatan .

Besoknya pada 20 Desember 2015, pasangan kedua dari jenis pesawat tempur GR4 telah diterbangkan untuk bertugas melakukan pengintaian sekeliling kota Ramadi serta menyediakan sambung tangan jagaan terhadap suatu serangan dari pesawat terbang koalisi lain. Masih pada hari tersebut, pesawat terbang Irak juga telah mengirimkan surat selebaran ke dalam kota Ramadi lagi dengan mengumumkan peringatan bagi warga awam supaya meninggalkan kota tersebut dalam waktu sampai 72 jam.

Pada 22 Desember 2015, pasukan Irak bergerak maju ke dalam pusat kota Ramadi lalu bertujuan ke arah kelompok perumahan utama pemerintah. Tiga kali serangan yang dilakukan di tempat terpisah dari distrik Al-Tamim dan Al-Humaira yang berada di sebelah selatan dan barat daya telah diluncurkan ke arah utara yaitu di pusat distrik Al-Hoz, Andalus dan Al-Malab. Pasukan Irak telah mengerjakan penyusunan sebuah jembatan sementara di atas sungai Al-Warrar yang memberikan jalan masuk bagi tentara Irak dalam menyeberang ke arah distrik Al-Hoz bagian selatan tempat pasukan Irak yang dilaporkan telah membuat keheranan terhadap pasukan ISIS di sana. Dua pasang pesawat tempur RAF Tornado dan satu pesawat tempur RAF Reaper memerlengkapi Irak dengan dukungan angkatan udara yang berkesinambungan sepanjang pesawat terbang koalisi lain. Ketika para pejuang ISIS membedil para prajurit Irak dengan granat berpeluncur roket dan senjata-senjata ringan. Serangan tersebut cenderung melukai petugas. Dua pesawat tempur RAF Tornado datang di tengah-tengah dengan lemparan bom Paveway yang sangat jitu. Sementara itu, pesawat tempur RAF Reaper menolong pesawat terbang koalisi lain ketika terjadinya suatu serangan yang membinasakan sebuah pistol penangkis serangan kapal udara. Pertempuran masih berlanjut pada hari berikutnya sewaktu bala bantuan Irak dan para pejuang yang terdiri dari berbagai suku di Irak yang beragama Islam Sunni telah dikerahkan setelah mendapatkan pelatihan dari AS untuk menjamin keamanan bagian daerah Ramadi yang telah direbut Irak dalam rangka mengirimkan prajurit gelombang pertama untuk terus menguatkan tekanan ke arah perumahan kelompok pemerintah di pusat kota Ramadi. Pada 23 Desember 2015, terbangnya 2 pesawat tempur RAF Tornado GR4 telah memiliki andil bagi upaya dari angkatan udara koalisi yang menjadi penyokong terhadap gempuran yang dilancarkan tentara Irak menuju pusat kota Ramadi. Pesawat tempur RAF Tornado memiliki sasaran yang meliputi tiga kelompok teroris yang dipersenjatai dengan roket berpeluncur granat dan penembak jitu tersembunyi (sniper), sekelompok pihak NIIS yang bertempur menentang tentara Irak pada jarak yang dekat dan suatu kelompok besar yang sekurang-kurangnya berjumlah 17 teroris yang terkena imbas akibat gempuran langsung selama 6 kali dengan bom Paveway IV lagi. Mulai pada 25 Desember 2015, pasukan Irak dengan pasukan sekutu dari suku-suku Irak telah berjaya dalam upaya untuk memasuki distrik Al-Haouz yang juga berjarak hingga 500 meter dari perumahan kelompok utama pemerintah. Pesawat RAF Tornados tetap menyokong tumpuan dari angkatan udara dengan jarak dekat sekeliling kota Ramadi dengan sekali lagi menjalankan misi secara berdekatan dengan pesawat tempur koalisi lain dan bom Paveway IV digunakan untuk menumpas dua kelompok teroris, pasukan NIIS yang menggunakan pistol penangkis serangan pesawat tempur dan suatu susunan kelompok NIIS yang berupaya mengerahkan serangan balik setelah berhasilnya pasukan Irak untuk terus bergerak maju. Pada 26 Desember 2015, pasukan Irak merebut Tanggul Ramadi di sebelah barat daya dari kota Ramadi lalu mengungsikan 120 keluarga warga awam dari kota tersebut.

Pada 27 Desember 2015, pasukan Irak telah merebut kelompok perumahan pemerintah dan setelah itu mereka memermaklumkan kewijayaannya di kota Ramadi lalu mengklaim bahwa pusat kota Ramadi telah berada dalam pengawasan yang penuh. Militan-militan NIIS dilaporkan telah melarikan diri ke arah timur laut dari kota Ramadi. Rupanya, pertempuran dilaporkan masih terjadi di sebelah barat daya dari kelompok perumahan pemerintah dikarenakan NIIS masih memiliki kekuatan melawan. Pada 28 Desember 2015, pasukan Irak telah merebut pusat kota Ramadi secara tuntas usai sisa-sisa pasukan ISIS memutuskan melakukan penarikan diri dari kelompok perumahan pemerintah dan kawasan-kawasan sekeliling distrik Al-Hoz. Akan tetapi, terdapat pembenaran saat hari tersebut bahwa NIIS masih memiliki kekuasaan sebanyak 30 persen atas kota tersebut. Pada 29 Desember 2015, pesawat udara RAF Typhoon dan Tornado GR4 melakukan pengerjaan di sepanjang kota Ramadi sesudah pasukan Irak telah mulai bergerak maju untuk mendekati sisa-sisa daerah yang dikuasai militan-militan NIIS. Pesawat udara RAF Typhoon membombardir dua senapan mesin. Sementara itu, pesawat udara RAF Tornado mengiringkan tiga kali serangan ke arah sebuah "strongpoint" dan dua senapan mesin yang bersarang. Kendati terjadinya cuaca buruk yang berarti bahwa serangan-serangan itu sudah semestinya diselesaikan dengan baik melalui awan yang tebal serta meski para serdadu Irak berada dalam keadaan dekat yang mulai menghampiri sasaran, perencaan dari awak udara dengan sistem panduan kesaksamaan dari bom Paveway IV membebaskan setiap serangan yang dilakukan hingga berhasil dan tanpa berkemungkinan rugi bagi pasukan sekutu. Selama pekan berlangsungnya gempuran yang terakhir di kota Ramadi bagian tengah, para pejuang NIIS yang terbunuh ditaksir hingga 400 orang.


</doc>
<doc id="2103509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103509" title="Sofbol pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putri">
Sofbol pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putri

Kompetisi Sofbol putri akan digelar dari 20 sampai 28 september 2016 di Lapang Softball, Fakultas Pendidikan Olahraga dan Kesehatan, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.
Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 15 atlet.

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

Tim yang kalah dari pertandingan antara unggulan 1 dan 2 akan bertanding melawan pemenang pertandingan unggulan 3 dan 4 dalam pertandingan medali perunggu. Tim yang kalah akan mendapatkan medali perunggu sementara tim yang menang akan melawan tim yang memenangkan pertandingan antara unggulan 1 dan 2 untuk memainkan pertandingan perebutan medali emas.



</doc>
<doc id="2103530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103530" title="René Magritte">
René Magritte

René François Ghislain Magritte (; 21 November 1898 – 15 Agustus 1967) adalah seorang artis surealis Belgia. Ia dikenal karena sejumlah gambar pemikiran yang memprovokasi dan witty. Seringkali menggambarkan objek-objek biasa dalam sebuah konteks tak lazim. Karyanya dikenal karena para mengamat memuji sudut pandang realitasnya. Khayalannya mempengaruhi seni pop, minimalis dan konseptual.





</doc>
<doc id="2103532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103532" title="Nabeel Qureshi (pengarang)">
Nabeel Qureshi (pengarang)

Dr. Nabeel Qureshi adalah seorang penceramat global dengan Ravi Zacharias International Ministries (RZIM) dan pengarang tiga buku, "Seeking Allah, Finding Jesus: A Devout Muslim Encounters Christianity" (Zondervan, Februari 2014), "Answering Jihad: A Better Way Forward" (Zondervan, Maret 2016), dan "No God But One—Allah or Jesus" (Zondervan, Agustus 2016). Sebagai seorang mantan Muslim, Dr. Qureshi dianggap sebagai salah satu pakar utama dalam bidang Islam.


</doc>
<doc id="2103552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103552" title="Irom Chanu Sharmila">
Irom Chanu Sharmila

Irom Chanu Sharmila (kelahiran 14 Maret 1972), yang juga dijuluki sebagai "Wanita Besi" atau "Mengoubi" ("sosok adil") adalah seorang aktivis hak asasi sipil, aktivis politik, dan penyair dari negara bagian India Manipur. Pada 2 November 2000, ia mulai mogok makan yang ia akhiri pada 9 Agustus 2016, setelah 16 tahun berpuasa. Menolak makanan dan air selama lebih dari 500 minggu, ia disebut "pemogok makan terlama di dunia". Pada Hari Wanita Internasional 2014, ia dipilih menjadi ikon wanita teratas di India menurut Jajak Pendapat MSN.



</doc>
<doc id="2103566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103566" title="Nabil Ben Yadir">
Nabil Ben Yadir

Nabil Ben Yadir adalah seorang aktor, sutradara, dan penulis latar Maroko-Belgia.

Ben Yadir membuat debut penyutradaraan berjangka fiturnya pada 2009 dengan "The Barons", yang juga ia tulis dengan Laurent Brandenbourger dan Sébastien Fernandez. Film tersebut dinominasikan untuk enam Penghargaan Magritte, termasuk Sutradara Terbaik dan Permainan Terbaik.
Film fitur keduanya, "The Marchers", ditayangkan dalam Kompetisi Resmi di Cannes. Difilmkan untuk sebuah thriller politik, "Dode Hoek" ("Blind Spot"), berlatar belakang perpecahan Flemish-Prancis di Belgia, dijadwalkan dikeluarkan pada Musim Semi 2014.

Ben Yadir memiliki sebuah perusahaan produksi film yang bernama L'Antelope Joyeuse.



</doc>
<doc id="2103568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103568" title="Gili Cohen">
Gili Cohen

Gili Cohen (Bahasa Ibrani: גילי כהן, kelahiran 19 Juni 1991) adalah seorang judoka Israel. Ia menjadi juara Israel sebanyak lima kali berturut-turut antara tahun 2011 dan 2015 dan peraih medali perunggu di Kejuaraan Judo Eropa 2014. Ia juga memenangkan medali emas di Grand Slam Baku 2016, medali perunggu di Grand Slam Moscow 2013 dan medali emas di Grand Prix Tbilisi 2014. Ia ikut sebagai wakil Israel di Olimpiade Musim Panas 2016, menempati urutan ke-9 dalam peringkat judo dunia.


</doc>
<doc id="2103571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103571" title="Persinyalan nada ganda multifrekuensi">
Persinyalan nada ganda multifrekuensi

Persinyalan nada ganda multifrekuensi () adalah sistem persinyalan telekomunikasi pada pita yang menggunakan pita frekuensi suara melalui saluran telepon antara peralatan telepon dan perangkat komunikasi lainnya dan pusat peralihan. DTMF pertama kali dikembangkan dalam Bell System di Amerika Serikat, dan menjadi dikenal dengan merek dagang "Touch-Tone" untuk digunakan dalam telepon push-button yang diberikan kepada pelanggan telepon, sejak tahun 1963. DTMF distandarisasi oleh Rekomendasi ITU-T Q.23. Hal ini juga dikenal di Inggris sebagai MF4.

Sistem Touch-Tone menggunakan keypad telepon secara bertahap menggantikan penggunaan tombol pemutar dan telah menjadi standar industri untuk jaringan tetap dan layanan "mobile". Sistem multi-frekuensi lainnya digunakan untuk persinyalan internal dalam jaringan telepon.

DTMF juga dapat didefinisikan sebagai gelombang frekuensi yang terdiri dari dua buah frekuensi nada yang berbeda nilainya tetapi dibangkitkan dalam waktu bersamaan sehingga menghasilkan sebuah nada dengan frekuensi tertentu, yaitu frekuensi gabungan dari dua buah nada tersebut.

Para insinyur telah membayangkan telepon yang digunakan untuk mengakses komputer, dan sistem respon otomatis. Mereka berkonsultasi dengan perusahaan untuk menentukan persyaratan. Hal ini menyebabkan penambahan tanda nomor (#, "pound" atau "berlian" dalam konteks ini, "hash", "persegi" ("square") atau "gate" di Inggris, dan "octothorpe " oleh para insinyur asli) dan tanda bintang atau kunci "bintang" ("star") (*) serta kelompok kunci untuk pemilihan menu: A, B, C dan D. Pada akhirnya, kunci berhuruf dihapuskan dari kebanyakan ponsel, dan hal itu terjadi bertahun-tahun sebelum dua kunci simbol banyak digunakan untuk kode layanan vertikal seperti *67 di Amerika Serikat dan Kanada untuk menekan caller ID.

Telepon umum yang menerima kartu kredit menggunakan kode-kode tambahan untuk mengirim informasi dari pita magnetik.

Sistem telepon AUTOVON dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat menggunakan sinyal-sinyal ini untuk menegaskan hak dan prioritas tingkat tertentu ketika menempatkan panggilan telepon. Hak lebih tinggi masih merupakan fitur jaringan telepon militer, tetapi menggunakan kombinasi nomor. Misalnya, memasukkan 93 sebelum nomor adalah panggilan prioritas.

Kini penggunaan dari sinyal A, B, C dan D pada jaringan telepon sedikit, dan eksklusif hanya untuk jaringan kontrol. Misalnya, tombol A digunakan pada beberapa jaringan untuk siklus melalui operator yang berbeda sesuka hati. Nada A, B, C dan D yang digunakan dalam potongan kecil telepon radio dan repeater operasi untuk memungkinkan, di antara kegunaan lain, kontrol "repeater" saat terhubung ke saluran telepon aktif.

Kunci *, #, A, B, C, dan D masih banyak digunakan di seluruh dunia oleh operator radio amatir dan sistem radio dua arah komersial untuk peralatan kontrol, kontrol repeater, operasi berbasis remote dan beberapa sistem komunikasi telepon.

Nada persinyalan DTMF juga dapat didengar pada awal atau akhir beberapa kaset VHS (Video Home System). Informasi tentang versi master dari rekaman video dikodekan dalam nada DTMF. Nada yang dikodekan memberikan informasi kepada mesin duplikasi otomatis, seperti tingkat format, durasi, dan volume, dalam rangka untuk meniru video asli semirip mungkin.

Nada DTMF digunakan dalam beberapa sistem caller ID untuk mentransfer informasi caller ID, tetapi di Amerika Serikat hanya Bell 202 termodulasi persinyalan FSK yang digunakan untuk mentransfer data.

Tombol telepon DTMF diletakkan dalam matriks tombol tekan 4×4, di mana setiap baris mewakili komponen frekuensi rendah dan setiap kolom merupakan komponen frekuensi tinggi dari sinyal DTMF. Menekan tombol mengirim kombinasi dari baris dan kolom frekuensi. Misalnya, tombol 1 menghasilkan superimposisi nada dari 697 dan 1209 hertz (Hz). Desain awal tombol tekan menggunakan tuas, sehingga masing-masing tombol diaktifkan dua kontak. Nada yang diterjemahkan oleh pusat beralih untuk menentukan tombol mana yang ditekan oleh pengguna.

DTMF dapat dinyatakan langsung dalam data biner. DTMF dapat mengirimkan sinyal per 4 bit yang dikirimkan dalam bentuk kombinasi 2 nada. Sebagai contoh jika men-"dial" angka 1, maka keluar kombinasi frekuensi dari dua buah kelompok frekuensi rendah dan tinggi yaitu frekuensi 697 Hz dan 1209 Hz.
Alat pengirim kode DTMF merupakan delapan buah rangkaian oscilator yang masing–masing membangkitkan frekuensi. Selain itu, untuk mengirimkan dua buah nada terpilih, terdapat rangkaian pencampur frekuensi. Sedangkan untuk penerima kode DTMF dibentuk dari delapan buah filter yang tidak sederhana dan rangkaian tambahan lainnya. Untuk penggunaan DTMF pada sistem kontrol jarak jauh, maka diperlukan lagi dua buah sistem yaitu sistem pemancar DTMF dan penerimanya.

IC DTMF adalah suatu gelombang frekuensi yang terdiri dari dua buah frekuensi nada yang berbeda nilainnya tetapi dibangkitkan dalam waktu bersamaan sehingga menghasilkan sebuah nada dengan frekuensi tertentu Adapun jenis-jenis IC DTMF:




</doc>
<doc id="2103598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103598" title="Mateusz Wilangowski">
Mateusz Wilangowski

Mateusz Wilangowski (lahir 7 Oktober 1991) adalah seorang atlet dayung Polandia. Dia berkompetisi di cabang men's eight pada Olimpiade Musim Panas 2016.


</doc>
<doc id="2103600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103600" title="Mateusz Biskup">
Mateusz Biskup

Mateusz Biskup (lahir 8 Februari 1994) adalah seorang atlet dayung Polandia. Dia berkompetisi di cabang men's quadruple sculls pada Olimpiade Musim Panas 2016.


</doc>
<doc id="2103602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103602" title="Wiktor Chabel">
Wiktor Chabel

Wiktor Chabel (lahir 23 November 1985) adalah seorang atlet dayung Polandia. Dia berkompetisi di cabang men's quadruple sculls pada Olimpiade Musim Panas 2016.


</doc>
<doc id="2103605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103605" title="Dariusz Radosz">
Dariusz Radosz

Darius Radosz (lahir 8 Agustus 1986) adalah seorang atlet dayung Polandia. Dia berkompetisi di cabang men's quadruple sculls pada Olimpiade Musim Panas 2016.


</doc>
<doc id="2103626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103626" title="You Don't Know What to Do">
You Don't Know What to Do

"You Don't Know What to Do" adalah lagu dari musisi ternama Amerika Serikat, Mariah Carey. Lagu ini merupakan salah satu trek dari album studio miliknya yang ke-14, "Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse" (2014), yang menampilkan rapper Wale. Trek ini dirilis menjadi singel promosi kedua dan terakhir dari album ini pada tanggal 30 Juni 2014. Lagu ini ditulis oleh Mariah Carey, Wale, Jermaine Dupri, dan Bryan-Michael Cox. Lagu ini mengandung sampel dari "I'm Caught Up in a One Night Affair" ciptaan Patrick Adams dan Terri Gonzales, dan nama mereka ditampilkan pada kredit penulis lagu. Sampul singel ini menuai kontroversi saat media massa mengkritik Mariah Carey karena pada sampul singel ini, Mariah Carey mengedit gambar dirinya dan menggunakannya sebagai sampul singel ini.

"You Don't Know What to Do" ditulis oleh Mariah Carey, Jermaine Dupri dan Bryan-Michael Cox, dengan menampilkan rapper Wale. Lagu ini mengandung sampel dari "I'm Caught Up in a One Night Affair" ciptaan Patrick Adams dan Terri Gonzales. Nama mereka ditampilkan pada kredit penulis lagu. Pada bulan Agustus 2012, Bryan-Michael Cox mengungkapkan bahwa dia, Mariah Carey dan Jermaine Dupri sedang berkerja bersama dalam album studio ke-14 milik Mariah Carey yang kemudian mengumumkan bahwa judul album yang dikerjakan adalah "Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse", sebelum Mariah Carey hamil pada tahun 2010 dan kembali bekerja setelah melahirkan pada tahun 2011.

Pada bulan Agustus 2013, Wale mengungkapkan bahwa dia sedang berada di studio rekaman bersama Mariah Carey, dalam pesan yang dia posting dalam akun Twitter miliknya yang tertulis, "Mariah x Wale x JD = coming soon". Kemudian, pada tanggal 16 Mei 2014, Mariah Carey dan Wale menampilkan kolaborasi mereka secara perdana sekaligus mengumumkan lagu terbaru mereka berjudul "You Don't Know What to Do" secara live di acara Today. Trek ini dirilis menjadi singel keempat dari album ini pada tanggal 30 Juni 2014.

Saat Mariah Carey merilis "You Don't Know What to Do" sebagai singel keempat dari album, para penggemarnya menyadari bahwa singel ini menampilkan sampul singel yang terlihat aneh. Hal itu kemudian diungkapkan bahwa sampul singel berasal dari hasil pemotongan gambar dari sampul album "Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse", yang latar belakang dari gambar tersebut juga diedit. Banyak media massa mengkritik Mariah Carey karena pengeditan dan "pendaur ulangan" gambar dirinya. Mariah Carey kemudian menanggapi hal tersebut dengan mengungkapkan ketidaksenangannya lewat akun Twitter pribadinya, dia menyatakan bahwa dia tidak ada hubungannya dalam pemilihan sampul singel miliknya dan meminta kepada para penggemarnya untuk mengirimkan hasil karya mereka untuk dijadikan sampul alternatif dari singelnya, kemudian Mariah Carey memposting pesan di Twitternya berbunyi, "cause at this pont IDKWTD!".

"You Don't Know What to Do" masuk pada tangga lagu Belgia pada tanggal 2 Agustus 2014 dan menempati posisi 45. Lagu ini kemudian masuk dalam jajaran Top 40 di minggu selanjutnya dengan menempati posisi 36. Lagu ini mendapatkan posisi puncaknya pada tanggal 6 September 2014 di posisi 14, dan lagu ini berada di tangga lagu Belgia selama 6 minggu. Lagu ini juga masuk dalam Tangga Lagu "South Korea International Digital Singles Chart "dan menempati posisi 3 pada tanggal 31 Mei 2014, dan juga posisi 2 pada Tangga Lagu "Download Chart "dengan penjualan sebanyak 32.945 unit.

Mariah Carey dan Wale menampilkan lagu mereka "You Don't Know What to Do" dalam acara Today pada tanggal 16 Mei 2014. Dalam penampilannya, Mariah Carey juga ikut membawakan lagu terkenal miliknya, "Always Be My Baby" (1996) dan "Touch My Body" (2008).

Kredit diadaptasi dari album "Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse".


</doc>
<doc id="2103643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103643" title="Perang Para Dewa: Hantu Sparta">
Perang Para Dewa: Hantu Sparta

Dewa Perang: Hantu Sparta adalah orang ketiga aksi-petualangan video game yang dikembangkan oleh Siap saat Fajar dan Santa Monica Studiodan diterbitkan oleh Sony Computer Entertainment (SCE). Pertama kali dirilis untuk PlayStation Portable (PSP) handheld konsol pada November 2, 2010. Pertandingan keenam cicilan di "Dewa Perang" seri dan empat kronologis. Loosely berdasarkan mitologi yunani, "Ghost of Sparta" berlatardi Yunani kuno dengan sepenuh hati sebagai perusahaan central motif. Pemain mengendalikan tokoh protagonist Kratos, Dewa Perang. Kratos masih dihantui oleh visi-nya manusia masa lalu dan memutuskan untuk mengeksplorasi asal-usul-nya. Di Atlantis, ia menemukan ibunya Callisto, yang mengklaim bahwa saudaranya Deimos masih hidup. Kratos lalu perjalanan ke Domain dari Kematian untuk menyelamatkan saudaranya. Setelah awal resentment dari Deimos, saudara-saudara tim untuk pertempuran Dewa Kematian, Thanatos.


</doc>
<doc id="2103644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103644" title="Sayyeshaa Saigal">
Sayyeshaa Saigal

Sayyeshaa Saigal (lahir 12 agustus 1997) adalah seorang aktris India film yang beroperasi di India film. Dia membuat dia Hindi debut dengan Ajay Devgn's banyak diantisipasi film "Shivaay".

Dia adalah putri dari aktor Sumeet Saigal dan Shaheen Banu dan grandniece dari aktor Saira Banu dan Dilip Kumar.

Sayyeshaa membuatnya Telugu debut dengan film "Akhil" (2015). Dia akan membuat dia Bollywood debut berlawanan Ajay Devgn di kedua directorial film "Shivaay". film Ini dijadwalkan untuk rilis pada 28 oktober 2016.


</doc>
<doc id="2103653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103653" title="Humbang Raya, Mantangai, Kapuas">
Humbang Raya, Mantangai, Kapuas

Humbang Raya adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Humbang Raya sebelumnya merupakan sebuah dusun yang menjadi bagian dari desa Danau Rawah bernama dusun Tapian Humbang. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Humbang Raya berdasarkan .

Desa Humbang Raya berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2103669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103669" title="Mirosław Ziętarski">
Mirosław Ziętarski

Mirosław Ziętarski (lahir 9 Maret 1993) adalah seorang atlet dayung Polandia. Dia berkompetisi di cabang men's quadruple sculls pada Olimpiade Musim Panas 2016.


</doc>
<doc id="2103670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103670" title="Filmografi Norodom Sihanouk">
Filmografi Norodom Sihanouk

Norodom Sihanouk merupakan Raja Kamboja yang memerintah antara 1941 dan 1955 dan kembali dari 1993 sampai 2004. Sihanouk juga dikenal sebagai pembuat film, yang sering ia produksi, sutradarai, dan tulis naskahnya. Ia juga berakting dalam beberapa filmnya sendiri, dan memproduksi sebanyak 50 film sepanjang masa hidupnya.




</doc>
<doc id="2103674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103674" title="BeTV (Belgia)">
BeTV (Belgia)

BeTV (awalnya Canal+ Belgique) adalah sebuah platform televisi kabel digital Belgia yang diluncurkan pada 29 Agustus 2004, saat bekas platform Vivendi menjual Canal+ Benelux.




</doc>
<doc id="2103684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103684" title="Rahmadi Kurnia">
Rahmadi Kurnia

Dr. Rahmadi Kurnia, MT () adalah seoarang akademisi pendidikan Indonesia dan mubalig. Setelah menyelesaikan pendidikan sarjana dan magisternya di Universitas Indonesia pada 1995, ia masuk ke Universitas Saitama, Jepang dan mendapat gelar doktor pada 2006. Saat ini, ia bekerja sebagai dosen teknik elektro Universitas Andalas dan aktif dalam kepengurusan Yayasan Pendidikan Islam Adzkia di Padang.


</doc>
<doc id="2103685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103685" title="Top Hat">
Top Hat

Top Hat adalah sebuah film komedi musikal Amerika 1935 dimana Fred Astaire memerankan seorang penari Amerika yang bernama Jerry Travers. Film tersebut ditulis oleh Allan Scott dan Dwight Taylor. Film tersebut disutradarai oleh Mark Sandrich. Lagu-lagunya ditulis oleh Irving Berlin. "Top Hat, White Tie and Tails" dan "Cheek to Cheek" menjadi lagu klasik Amerika.


Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2103708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103708" title="Bukti digital">
Bukti digital

Bukti digital atau bukti elektronik adalah setiap informasi pembuktian yang disimpan atau disalurkan dalam bentuk digital yang mana pihak dalam kasus hukum dapat gunakan untuk pemeriksaan pengadilan. Sebelum menerima bukti digital, pengadilan akan menentukan apakah bukti itu relevan, otentik, desas-desus dan apakah salinan bisa diterima atau yang asli diperlukan.

Penggunaan bukti digital telah meningkat dalam beberapa dekade terakhir karena pengadilan telah mengijinkan penggunaan surel, fotografi digital, catatan transaksi ATM, dokumen pengolah kata, riwayat pesan instan, berkas yang disimpan dari program akuntansi, lembatang sebar, riwayat penjelajah web, basis data, isi memori komputer, backup komputer, cetakan komputer, trek Sistem Pemosisi Global, catatan dari kunci pintu elektronik sebuah hotel, dan video digital atau berkas audio.

Hukum di Indonesia telah mengakui bukti digital sebagai alat bukti yang sah di pengadilan.



</doc>
<doc id="2103718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103718" title="Mr. Nobody (film)">
Mr. Nobody (film)

Mr. Nobody adalah sebuah film drama fiksi ilmiah 2009. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Jaco Van Dormael, diproduksi oleh Philippe Godeau, dan dibintangi oleh Jared Leto, Sarah Polley, Diane Kruger, Linh Dan Pham, Rhys Ifans, Natasha Little, Toby Regbo dan Juno Temple. Film tersebut mengisahkan tentang Nemo Nobody, seorang pria berusia 118 tahun.

"Mr. Nobody" melakukan penayangan perdana dunianya di Festival Film Internasional Venesia ke-66 fimana film tersebut meraih Penghargaan Golden Osella dan Penghargaan Biografilm Lancia.



</doc>
<doc id="2103730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103730" title="Permasalahan Roma">
Permasalahan Roma

Permasalahan Roma adalah sebuah persengketaan terkait kekuasaan temporal para Paus sebagai penguasa teritorial sipil dalam konteks Risorgimento Italia. Peristiwa tersebut diakhiri dengan Pakta Lateran antara Raja Victor Emmanuel III dari Italia dan Paus Pius XI pada 1929.

Pada 9 Februari 1849, Republik Roma mengambil alih pemerintahan Negara Gereja. Pada bulan Juli berikutnya, sebuah intervensi oleh pasukan Prancis mengembalikan Paus Pius IX ke dalam kekuasaan, membuat Permasalahan Roma yang panas diperdebatkan dalam politik internal Prancis.

Pada Juli 1859, setelah Prancis dan Austria membuat sebuah perjanjian yang mengakhiri Perang Kemerdekaan Italia Kedua, sebuah artikel yang membahas "Permasalahan Roma" dalam "Westminster Review" mengeluarkan pendapat bahwa Negara Gereja akan menyerahkan provinsi-provinsi Adriatik dan hanya terbatas memerintah wilayah di sekitaran Roma. Prediksi tersebut menjadi sebuah kenyataan pada tahun berikutnya, saat sebagian besar wilayah Negara Gereja dianeksasi oleh Kerajaan Italia.



</doc>
<doc id="2103732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103732" title="The Nun's Story (film)">
The Nun's Story (film)

The Nun's Story adalah sebuah film Warner Bros. 1959 yang disutradarai oleh Fred Zinnemann dan dibintangi oleh Audrey Hepburn, Peter Finch, Edith Evans dan Peggy Ashcroft. Berdasarkan pada novel 1956 dengan judul yang sama karya Kathryn Hulme, ceritanya berkisah tentang kehidupan Suster Lukas (Hepburn), seorang wanita Belgia muda yang memutuskan untuk masuk sebuah konven.

Buku tersebut berdasarkan pada kehidupan Marie Louise Habets, seorang perawat Belgia yang sama-sama menjalani waktunya sebagai biarawati.

Colleen Dewhurst membuat debut film fiturnya dalam film tersebut.



</doc>
<doc id="2103749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103749" title="Penghargaan Magritte untuk Lagu Orisinal Terbaik">
Penghargaan Magritte untuk Lagu Orisinal Terbaik

Penghargaan Magritte untuk Lagu Orisinal Terbaik (Bahasa Prancis: Magritte de la meilleure musique originale) adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan setiap tahun oleh Académie André Delvaux. Penghargaan tersebut merupakan salah satu Penghargaan Magritte, yang dibentuk untuk menghargai kesempurnaan dalam prestasi perfilman Belgia.

Acara Penghargaan Magritte ke-1 diadakan pada 2011 dengan Pierre Van Dormael meraih penghargaan tersebut secara anumerta untuk karyanya dalam "Mr. Nobody". Pada acara 2016, An Pierlé adalah pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk karyanya dalam "The Brand New Testament".

Pada daftar di bawah ini, para pemenang ditempatkan pada bagian pertama dan diberi warna, disusul oleh nominee lainnya.



</doc>
<doc id="2103774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103774" title="Ketergantungan spasial">
Ketergantungan spasial

Ketergantungan spasial adalah hubungan spasial dari nilai-nilai variabel (untuk tema yang ditetapkan saling berdekatan, seperti curah hujan) atau lokasi (untuk tema yang ditetapkan sebagai objek, seperti perkotaan). Ketergantungan spasial diukur sebagai ketergantungan statistik dalam sebuah kumpulan variabel acak, masing-masing variabel tersebut terkait dengan lokasi geografis yang berbeda. Ketergantungan spasial sangat penting dalam berbagai aplikasi yang memungkinkannya membuat postulat dari keberadaan hubungan sekumpulan variabel acak pada lokasi yang belum termasuk dalam sampel. Sehingga curah hujan bisa diukur dari kumpulan curah hujan di berbagai lokasi, dan setiap pengukuran bisa dianggap sebagai hasil dari variabel acak, tapi curah hujan benar-benar terjadi pada lokasi lain dan akan kembali menjadi acak. Karena curah hujan menunjukan sifat autokorelasi, teknik interpolasi spasial bisa digunakan untuk memperkirakan jumlah curah hujan pada lokasi yang dekat dengan lokasi pengukuran.
Sebagaimana jenis lain dari ketergantungan statistik, kehadiran ketergantungan spasial secara umum membawa menuju perkiraan nilai rata-rata sampel yang kurang akurat dibandingkan sampel yang langsung diukur secara independen, meskipun jika ketergantungan negatif yang ada pada rata-rata sampel bisa lebih baik daripada kasus independen. Masalah yang berbeda dibandingkan perkiraan rata-rata secara keseluruhan adalah dari interpolasi spasial: disini masalahnya adalah untuk memperkirakan hasil acak dari variable yang tak teramati pada lokasi menengah terhadap berbagai tempat dimana pengukuran dilakukan. Dalam hal tersebut ada ketergantungan spasial antara variable acak teramati dan tak teramati.
Alat-alat untuk mengeksplorasi ketergantungan spasial meliputi: korelasi spasial, fungsi kovarians spasial dan semivariograms.

Metode untuk interpolasi spasial meliputi: kriging, yang merupakan jenis best linier unbiased prediction (BLUD).

Topik ketergantungan spasial sangat penting untuk geostatistik dan analisis spasial.




</doc>
<doc id="2103778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103778" title="Banksia canei">
Banksia canei

Banksia canei () adalah spesies semak dalam genus tumbuhan "Banksia". Itu hidup di daerah subalpin dari Pegunungan Pemisah Besar antara Melbourne dan Canberra di Australia tenggara. Meskipun tidak ada subspesies yang diakui, empat topodem (populasi yang terisolasi secara geografis) telah dideskripsikan, karena ada perbedaan signifikan dalam bentuk dari daun dewasa dan muda antara populasi. Meskipun tampak mirip dengan "B. marginata", itu lebih berkerabat dekat dengan spesies subalpin lainnya, "B. saxicola".


</doc>
<doc id="2103810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103810" title="Banksia saxicola">
Banksia saxicola

Banksia saxicola () adalah spesies pohon atau semak dalam genus tumbuhan "Banksia". Itu hidup di Victoria di dua populasi yang berbeda, satu di The Grampians dan yang lain di Tanjung Wilsons. Itu memiliki daun yang hijau dan kasar dan paku bunga abu-abu-kuning yang muncul pada musim panas dan awal musim gugur.



</doc>
<doc id="2103813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103813" title="Banksia ser. Dryandra">
Banksia ser. Dryandra

Banksia" ser. "Dryandra adalah seri dari 94 spesies dari semak sampai pohon kecil dalam genus tumbuhan "Banksia". Itu dianggap sebagai genus terpisah yang bernama Dryandra sampai awal tahun 2007, ketika itu dimasukkan dalam "Banksia" berdasarkan bukti molekuler dan morfologi bahwa "Banksia" parafiletik terhadap "Dryandra".



</doc>
<doc id="2103816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103816" title="Kampung Kurcaci">
Kampung Kurcaci

Kampung Kurcaci adalah wisata alam yang digagas pemuda Dusun Brobahan, Desa Serang yang tergabung dalam kelompok Lembaga Masyarakat Desa Hutan (LMDH) yang bekerjasama dengan Perum Perhutani sebagai pemilik lahan. "Kampung Kurcaci" Terletak di Jalan Raya Brobahan, desa Serang kecamatan Karangreja Kabupaten Purbalingga provinsi Jawa Tengah.
"Kampung Kurcaci" berupa hutan wisata seluas 3,5 Hektar dengan tanaman pohon Damar bertahun tanam 1952.
Harga tiket masuk di Kampung Kurcaci Rp 5.000,- per orang. Wisata alam ini buka setiap hari mulai pukul 09.00 - 17.00 WIB.

Penamaan "Kampung Kurcaci" sendiri adalah penamaan filosofis, karena lokasi wisata alam yang terletak di petak 40J RPH Serang, BKPH Gunung Slamet Timur, KPH Banyumas Timur tersebut adalah hutan pohon Damar raksasa yang membuat pengunjung di dalamnya merasa kecil bagai kurcaci.

Wahana yang ada di "Kampung Kurcaci" antara lain:
Rumah Pohon,
Rumah Kurcaci,
Play Ground,
Hammock susun,
Camping ground,
Arena Permainan Tradisional,
Perpustakaan Alam,
Giant Swing,
Sedangkan fasilitas yang ada antara lain parkir, toilet dan mushola.
Terdapat juga penyewaan kostum unik dan penyewaan peralatan camping.

Untuk pengunjung dari luar kota yang belum tahu rute menuju wisata alam Kampung Kurcaci, bisa menggunakan aplikasi Google Maps dengan kata kunci Wisata Alam Kampung Kurcaci.




</doc>
<doc id="2103817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103817" title="Pencahayaan listrik">
Pencahayaan listrik

Pencahayaan listrik adalah alat yang menghasilkan cahaya terlihat melalui aliran arus listrik. Pencahayaan ini merupakan bentuk paling umum dari pencahayaan buatan dan sangat penting untuk kehidupan masyarakat modern, menyediakan cahaya interior untuk bangunan dan cahaya eksterior di malam hari. Untuk penggunaan teknis, komponen yang menghasilkan cahaya dari listrik disebut sebagai lampu. Lampu biasanya memiliki dasar yang terdiri dari keramik, logam, kaca, atau plastik, yang mengunci lampu di dalam soketnya. Sambungan listrik ke soket dapat berupa "screw-thread base", "two metal pins", "two metal caps" atau bayonet.

Tiga kategori utama lampu listrik adalah lampu pijar, cahaya dihasilkan oleh filamen listrik yang dipanaskan dengan arus listrik, lampu lucutan gas, cahaya dihasilkan dari busur listrik melalui gas, dan lampu LED, yang menghasilkan cahaya melalui aliran elektron yang melewati celah pada semikonduktor.

Sebelum penerangan listrik menjadi umum diawal abad ke-20, manusia menggunakan lilin, cahaya gas, lampu minyak, dan api. Humphry Davy mengembangkan cahaya pijar pertama tahun 1802, diikuti oleh penggunaan lampu busur pertama tahun 1806. Pada tahun 1870-an, lampu busur buatan Davy telah sukses dikomersialkan dan digunakan untuk menerangi banyak ruangan publik. Pengembangan filamen bercahaya yang cocok untuk penerangan interior berjalan lambat, tetapi diawal abad ke-20 para penemu telah sukses mengembangkannya, menggantikan lampu busur dengan lampu pijar.


</doc>
<doc id="2103819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103819" title="Barberini">
Barberini

Barberini adalah sebuah keluarga bangsawan Italia yang mengembangkan pengaruh di Roma pada abad ke-17. Pengaruh mereka memuncak ketika Kardinal Maffeo Barberini terpilih pada tahta kepausan pada 1623, sebagai Paus Urbanus VIII. Istana kota mereka, Palazzo Barberini, (diselesaikan pada 1633 oleh Bernini), yang sekarang menjadi Galleria Nazionale d'Arte Antica (Galeri Nasional Seni Rupa Kuno).



</doc>
<doc id="2103822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103822" title="Arsitektur Viktoria">
Arsitektur Viktoria

Arsitektur Viktoria adalah serangkaian gaya kebangkitan arsitektur pada pertengahan sampai akhir abad ke-19. "Viktoria" merujuk kepada masa pemerintahan Ratu Viktoria (1837–1901), yang disebut era Viktoria, dimana pada periode tersebut, gaya-gaya yang dikenal sebagai Viktoria digunakan dalam pembangunan. Namun, beberapa unsur yang biasanya diistilahkan sebagai arsitektur "Viktoria" tidak menjadi populer sampai akhir masa pemerintahan Viktoria. Gaya tersebut seringkali meliputi kebangkitan eklestik dan interpretasi dari gaya-gaya bersejarah yang dicampur dengan pengenalan pengaruh-pengaruh Timur Tengah dan Asia. Nama tersebut mewakili kebiasaan Inggris dan Prancis dalam menamakan gaya-gaya arsitrktur menurut masa pemerintahan penguasa monarki. Dengan penamaan dan skema klasifikasi tersebut, arsitektur tersebut menggantikan arsitektur Gregorian dan kemudian arsitektur Regensi, dan digantikan oleh arsitektur Edwardian.





</doc>
<doc id="2103823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103823" title="Cream (band)">
Cream (band)

Cream adalah band rock supergroup power trio pada tahun 1960-an terdiri dari bassist/penyanyi Jack Bruce, drummer Ginger Baker, dan gitaris/penyanyi Eric Clapton. Gaya musik mereka yang unik didbentuk oleh blues rock hybrid, hard rock dan psikedelik rock, menggabungkan tema psychedelia, gaya permainan blues Clapton, Bruce pada vokal dan permainan bass yang apik, permainan khas Baker, drummer dengan pengaruh jazz yang kental dan lirik puitis dari Pete Brown. Album ketiga band ini, "Wheels of Fire" (1968), mendapat platinum-selling double album. Secara luas band ini dianggap sebagai supergroup pertama di dunia yang meraih kesuksenan. Dalam karier mereka, mereka menjual lebih dari 15 juta kopi album mereka di seluruh dunia. Musik Mereka termasuk beberapa yang beberapa berasal dari lagu-lagu tradisional blues tersebut seperti "Crossroads" dan "Spoonful", dan modern blues seperti "Born Under a Bad Sign", dan juga lagu-lagu elektrik seperti "Strange Brew", "Tales of Brave Ulysses" dan "Toad".

Lagu-lagu paling populer band ini adalah "I Feel Free" (UK, nomor 11), "Sunshine of Your Love" (US, nomor 5), "White Room" (US, nomor 6), "Crossroads" (US, nomor 28 tahun), dan "Badge" (UK, nomor 18). Band ini membuat dampak signifikan pada musik populer pada masanya, dan, bersama dengan Jimi Hendrix dan gitaris dan band berpengaruh lain, mempopulerkan penggunaan wah-wah pedal. Mereka memainkan musik bertemakan berat secara teknis yang mempengaruhi munculnya British band-seperti Led Zeppelin, The Jeff Beck Group, Deep Purple dan Black Sabbath pada akhir tahun 1960 dan awal tahun 1970-an. Konser-konser band ini juga mempengaruhi gaya permainan progresif rock seperti Rush. Nama band ini dicantumkan dalam Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 1993. Mereka juga termasuk dalam daftar "Rolling Stone" dan VH1' bertajuk "100 Seniman Terbaik Sepanjang Masa," masing-masing pada nomor 67 dan 61. Mereka juga peringkat nomor 16 di VH1 "100 Musisi Hard Rock Terbaik".

Pada juli 1966, karier Eric Clapton dengan The Yardbirds dan John Mayall & the Bluesbreakers memberinya reputasi sebagai gitaris blues paling dikenal di Inggris. Namun, Clapton merasa lingkungan Mayall band terbatas, dan kemudian ia berusaha untuk memperluas gaya bermainnya di sebuah band baru. Tahun 1966, Clapton bertemu Ginger Baker, yang merupakan pemimpin dari the Graham Bond Organization, yang pada saat itu beranggotakan Jack Bruce pada gitar bass, harmonika dan piano. Baker merasa tidak tahan di Graham Bond Organization dan merasa lelah akan ketergantungan Graham Bond's akan narkotika dan ketidakstabilan mentalnya. "Aku selalu menyukai Ginger", dijelaskan Clapton. "Ginger pernah datang melihat saya bermain dengan the Bluesbreakers. Setelah pertunjukan ia mengantar saya kembali ke London dengan mobil Rover-nya. Aku sangat terkesan dengan mobilnya dan caranya mengemudi. Dia mengatakan bahwa dia ingin memulai sebuah band, dan aku sedang memikirkan tentang hal itu juga."

Masing-masing di antara mereka terkesan dengan kemampuan permainan mereka, membuat Baker untuk bertanya pada Clapton agar bergabung dengan band yang belum dinamainya. Clapton langsung setuju, dengan syarat Baker mengajak Bruce sebagai bassis; menurut Clapton, Baker sangat terkejut mendengarnya sampai ia hampir membuat mobil tertabrak. Clapton telah bertemu Bruce ketika bassis/vocalis itu pernah bermain bersama Bluesbreakers dalam waktu yang singkat pada bulan November 1965; keduanya juga pernah bekerja bersama-sama sebagai bagian dari band bernama Powerhouse (bersama Steve Winwood dan Paul Jones). Terkesan dengan vokal dan keterampilan teknis Bruce, Clapton ingin bekerja dengan dia dalam satu basis yang berkelanjutan.

Dalam kondisi lain, saat Bruce berada dalam band Graham Bond Organization, dia dan Baker telah terkenal karena perselisihan mereka. Hubungan tidak baik mereka membuat perkelahian di atas panggung dan sabotase dari satu sama lain melalui instrumen. Setelah Baker memecat Bruce dari band, Bruce terus datang dalam pertunjukan; sampai secara mengejutkan, Bruce menjauh dari band setelah Baker mengancamnya dengan todongan pisau.

Baker dan Bruce akhirnya mengesampingkan perselisihan mereka demi band trio Baker yang baru, yang dia harapkan sebagai suatu kolaborasi, dengan masing-masing dari anggota berkontribusi untuk musik dan lirik. Band diberi nama "Cream", karena Clapton, Bruce, Baker dianggap "cream of the crop" (yang bermakna "terbaik dari yang terbaik") di antara musisi blues dan jazz dalam perjalanan musik inggris. Awalnya, kelompok yang diberi nama "The Cream", tetapi mulai resmi bersamaan dengan rilisnya rekaman pertama mereka, trio ini dikenal dengan "Cream". Sebelum memutuskan nama "Cream", mereka menamai band ini "Sweet 'n' Sour Rock 'n' Roll". Di antara ketiganya, Clapton memiliki reputasi tertinggi di Inggris; namun, ia tidak dikenal di Amerika Serikat, setelah meninggalkan The Yardbirds sebelum lagu "For Your Love" masuk dalam American Top Ten.

Band ini melakukan debut tidak resmi-nya dalam Twisted Wheel pada 29 juli 1966. Debut resmi kemudian dilakukan dua malam kemudian di Windsor Jazz & Blues Festival keenam. Sebagai pendatang baru dan dengan beberapa lagu ciptaan mereka, mereka juga mengerjakan ulang lagu blues yang menggemparkan penonton dan mendapatkannya sambutan hangat. Di bulan oktober band juga mendapat kesempatan untuk bermain bersama Jimi Hendrix, yang telah baru-baru ini tiba di London. Hendrix adalah penggemar musik Clapton, dan ingin mendapat kesempatan untuk bermain dengannya di panggung.

Pada awal pembentukan mereka memutuskan Bruce mengisi posisi lead vocalist. Sementara pada waktu itu Clapton malu bernyanyi, ia kadang-kadang mengisi harmonisasi dengan Bruce dan, seiring waktu, ia mengambil peran lead vokal pada beberapa trek Cream seperti "Four Until Late", "Strange Brew", "World of Pain", "Outside Woman Blues", "Anyone for Tennis", "Crossroads", dan "Badge".

Album debut band ini, "Fresh Cream", direkam dan dirilis tahun 1966. Album ini mencapai nomor 6 di UK charts dan nomor 39 di Amerika Serikat. Ini adalah pembagian seimbang antara lagu ciptaan asli dan blues cover, seperti "Four Until Late", "Rollin' and Tumblin'", "Spoonful", "I'm So Glad" dan "Cat's Squirrel". Sisa lagu ditulis oleh Jack Bruce atau Ginger Baker. ("I Feel Free", UK hit, dibuat hanya dalam LP American Edition.) Lagu "Toad" mengandung satu dari contoh-contoh mulainya drum solo dalam musik rock yang diperluas Ginger Baker dari komposisi "Camels and Elephants", yang ditulis pada tahun 1965 dengan the Graham Bond Organization. Pada awal penampilan Cream yang direkam secara bootleg menunjukkan penampilan band membawakan banyak lagu. Semua lagu yaitu versi singkat lima menit dari "N.S.U.", "Sweet Wine" dan "Toad". Tapi hanya dua bulan kemudian, setlist dipersingkat, dengan lagu dibawakan lebih lama.

Band ini pertama mengunjungi Amerika Serikat pada bulan Maret 1967 untuk bermain pada 9 jadwal hari di Brooklyn Fox Theater di New York. Ada sedikit dampak, saat seorang impresaris Murray yang K membuat mereka tampil setelah pertunjukan six (?)-act bill ditampilkan tiga kali setiap pertunjukan, yang akhirnya mengurangi satu lagu band per konser. Mereka kembali untuk merekam "Disraeli Gears" di New York antara 11 Mei dan 15 Mei 1967. Album kedua band ini dirilis pada bulan November tahun 1967 dan mencapai Top 5 dalam Chart di kedua sisi Atlantic. Diproduksi oleh Felix Pappalardi (kemudian menjadi salah satu pendiri quartet yang memiliki pengaruh dari Cream, Mountain) dan teknisi Tom Dowd, direkam di Atlantic Studios di New York. "Disraeli Gears" sering dianggap sebagai pembuktian usaha mereka, sukses menyatukan psikedelik rock Inggris dengan blues Amerika.

"Disraeli Gears" tidak hanya berisi hits "Strange Brew" dan "Tales of a Brave Ulysses", tetapi juga "Sunshine of Your Love," yang kemudian menjadi lagu paling dikenal. Sebuah ide muncul dari Bruce dan Brown dalam keadaan hampir putus asa pada saat larut. Dalam usaha terakhir untuk menghasilkan sesuatu setelah malam yang panjang dan tidak menghasilkan apa-apa di apartemennya, Bruce dengan mata buram mengambil double bass lagi dan memainkan sebuah riff yang kemudian menjadi salah satu riff paling populer dalam musik rock. Pada saat itu, Brown melihat keluar jendela dan melihat matahari semakin terbenam. "It's getting near dawn . . .," katanya pada dirinya sendiri. Brown menaruh kata-kata di atas kertas kemudian berpikir lagi. "When lights close their tired eyes . . .." Dan kemudian jadilah "Sunshine of Your Love" lahir dengan cara yang tidak disangka-sangka.

Album ini awalnya dijadwalkan untuk rilis pada musim panas tahun 1967, tetapi catatan label memilih untuk mengganti sampul yang telah direncanakan dan me-repackage dengan sampul psikedelik yang baru, dirancang oleh seniman Martin Tajam, dan membuat perilisan tertunda selama beberapa bulan. Album ini sangat luar biasa pada waktu itu, dengan desain psikedelik desain dirancang di atas foto trio.

Meskipun album ini dianggap sebagai usaha terbaik Cream, lagu-lagunya tidak pernah dibawakan secara live . Meskipun mereka secara konsisten bermain "Tales of a Brave Ulysses" dan "Sunshine of Your Love", beberapa lagu dari "Disraeli Gears "diapuskan pada setiap pertunjukan pada pada pertengahan tahun 1967, dan memilih melakukan "jam "lebih lama dibanding lagu pop yang singkat. "We're Going Wrong" adalah satu-satunya lagu tambahan dari album ini yang dibawakan live. Meskipun begitu, pada mereka pertunjukan reuni 2005 di London, mereka membawakan tiga lagu dari "Disraeli Gears": "Outside Woman Blues", "We're Gone Wrong," dan "Sunshine of Your Love"; namun, dalam penampilan mereka pada tiga oktober tahun 2005 di New York, "Tales of a Brave Ulysses" juga masuk dalam setlist.

Pada bulan agustus 1967, mereka tampil untuk pertunjukan besar pertama mereka di US, bermain diThe Fillmore di San Francisco dan kemudian di The Pinnacle di Los Angeles. Konser ini meraih kesuksesan dan membuat berpengaruh besar pada band itu sendiri dan juga para hippie disana. Setelah menyadari penonton makin bertambah, band ini membawakan beberapa lagu dengan durasi yang bertambah hingga dua puluh menit. Lagu-lagu seperti "Spoonful", "N.S.U.", "I'm So Glad", dan "Sweet Wine" menjadi penampilan live favorit, sementara lagu-lagu seperti "Sunshine of Your Love", "Crossroads", dan "Tales of Brave Ulysses" menjadi tidak terlalu diminati.

Pada tahun 1968 album band ketiga rilis, "Wheels of Fire", yang memperoleh nilai tertinggi dalam chart Amerika. Masih relatif baru, "double album" dari dua keping LP disesuaikan dengan baik untuk solo tambahan. Perekaman studio "Wheels of Fire" menampilkan band bergerak sedikit menjauh dari blues dan lebih ke arah semi-progresif rock dengan ketukan yang tidak biasa dan berbagai instrumen orchestral. Namun, band juga merekam "Sitting on Top of the World" dari Howlin' Wolf dan "Born Under a Bad Sign" dari Albert King. Menurut BBC dalam sebuah wawancara dengan Clapton, perusahaan rekaman, yang juga penanganan Albert King, meminta band untuk meng-cover "Sitting on Top of the World", yang menjadi lagu yang populer dalam perekaman. Lagu pembukaan, "White Room", menjadi populer di radio. Lain lagu, "Politician", ditulis oleh band saat menunggu untuk tampil live di BBC. album kedua disk mengandung tiga rekaman live dari Winterland Ballroom dan satu dari Fillmore. Solo kedua Clapton "Crossroads" telah berhasil mencapai top 20 di beberapa daftar "gitar solo terbaik" daftar.

Setelah selesainya "Wheels of Fire" di pertengahan tahun 1968, band anggota merasa sudah berkecukupan dan ingin pergi denang jalan mereka masing-masing. Baker menyatakan dalam wawancara pada tahun 2006 dengan majalah "Music Mart", "Akhirnya kami sampai pada satu titik di mana Eric berkata kepadaku: 'aku sudah muak dengan ini,' dan aku bilang begitu juga Aku. aku tidak tahan. Setahun terakhir dengan Cream hanya penderitaan. Merusak pendengaranku secara permanen, dan sampai hari ini aku masih memiliki masalah pendengaran karena volume keras sepanjang tahun lalu bersama Cream. Tetapi tidakpun begitu. Tahun 1966, merupakan tahun yang luar biasa. Sungguh pengalaman bermusik yang luar biasa, yang kemudian menjadi bagian dari kebodohan." Hubungan Bruce dan Baker bahkan menjadi lebih buruk sebagai akibat dari non-stop touring, membuat Clapton berperan sebagai penjaga kedamaian di antara mereka.

Clapton juga menjadi tertarik pada mantan backing grup musik-nya Bob Dylan, sekarang dikenal sebagai The Band, dan album debut mereka, "Music from Big Pink", yang menjadi angin segar bagi Clapton, dibandingkan esensi psychedelia yang dimiliki Cream. Selain itu, dia telah membaca komentar pedas untuk Cream di "Rolling Stone", majalah yang sangat diminatinya, di mana seorang reviewer, Jon Landau, memanggilnya "master of the blues cliché." Sebagai respon terhadap artikel tersebut, Clapton ingin mengakhiri Cream dan mengejar musik yang berbeda arah.

Di awal tur perpisahan mereka pada 4 oktober 1968, di Oakland, hampir seluruh set terdiri dari lagu-lagu dari "Wheels of Fire": "White Room", "Politician", "Crossroads", "Spoonful", "Deserted Cities of the Heart", dan "Passing the Time" dan juga sesi drum solo pada lagu "Toad". "Passing The Time" dan "Deserted Cities" dengan cepat dihapus dari setlist dan diganti dengan "Sitting on Top of the World" dan "Toad".

Dari mulai terbentuknya, Cream dihadapkan dengan beberapa masalah mendasar yang kemudian tidak menemui ujung penyelesaian pada bulan November 1968. Persaingan antara Bruce dan Baker menciptakan ketegangan dalam band. Clapton juga merasa bahwa para anggota band tidak mendengarkan satu sama lain. Peralatan selama bertahun-tahun juga meningkat; beberapa Marshall amplifier terbaru menghasilkan kekuatan baru, dan Jack Bruce mendorong tingkat olume lebih tinggi, membuat ketegangan bagi Baker yang menjadi kesulitan menyaingi suara yang begitu keras. Clapton pernah berbicara tentang konser dimana dia berhenti bermain tetapi Baker maupun Bruce tidak menyadarinya. Clapton juga mengomentari bahwa penampilan Cream menjadi konser dengan setiap anggotanya pamer kemampuan.

Kemudian Cream memutuskan bahwa mereka akan bubar pada bulan Mei tahun 1968 saat tur US. Kemudian, pada bulan Juli, pengumuman resmi dibuat bahwa band akan bubar setelah tur perpisahan di Amerika Serikat dan setelah bermain dua konser di London.

Cream akhirnya dibujuk untuk melakukan satu Album terakhir. Itu album ini, berjudul "Goodbye", direkam di akhir tahun 1968 dan dirilis pada awal tahun 1969, setelah band ini bubar. Album Ini mengandung enam lagu: tiga rekaman live dari konser di The Forum di Los Angeles, California, pada 19 oktober, dan tiga lagu baru rekaman studio (termasuk "Badge", yang ditulis oleh Clapton dan George Harrison, yang juga bermain rhythm gitar dan dikreditkan sebagai "L'Angelo Misterioso"). "I'm So Glad" merupakan salah satu dari rekaman Live..

"Tur Perpisahan" Cream terdiri dari 22 konser pada 19 tempat di Amerika Serikat sejak 4 oktober sampai 4 November 1968, dan dua konser terakhir di Royal Albert Hall pada 25 dan 26 November 1968. Konser US terakhir berlangsung di Rhode Island Auditorium pada 4 November. Band ini datang terlambat yang menyebabkan terjadi pembatasan, yang kemudian hanya mampu menampilkan dua lagu, "Toad" dan versi 20+ menit dari "Spoonful".

Dua Konser di Royal Albert Hall difilmkan untuk dokumentasi BBC dan dirilis dalam bentuk video (dan kemudian DVD) sebagai "Konser Perpisahan". Tiket keduanya terjual habis dan lebih menarik perhatian dibanding konser Cream lain, tetapi banyak orang menganggap penampilan mereka sebagai di bawah standar. Baker sendiri mengatakan mengenai konser: "Itu bukanlah konser yang baik ... Cream lebih baik dari itu ... Kami tahu semua telah berakhir. Kami kami cuma ingin melakukannya begitu saja, agar menyudahi semua ini." Bruce memiliki tiga tumpukan Marshall di atas panggung untuk acara perpisahan, tetapi satu hanya ia gunakan sebagai cadangan, ia hanya memakai satu atau dua, tergantung pada lagu. Dalam sebuah wawancara dari "Cream: Classic Artist", dia menambahkan bahwa band ini semakin buruk setiap menitnya.

Konser tersebut Cream juga menampilkan Taste (bersama Rory Gallagher) dan yang baru terbentuk Yes, yang menerima sambutan baik. Tiga penampilan awal dalam tur perpisahan Cream dibuka oleh Deep Purple. Deep Purple telah awalnya setuju untuk membuka seluruh tur US, tetapi manajemen Cream menghapus mereka setelah tiga kali penampilan, meskipun hubungan di antara mereka baik.

Blind Faith, sebuah band yang dianggotai Clapton dan Baker, terbentuk setelah bubarnya Cream, dan kemudian merekrut Steve Winwood dengan harapan bahwa dia akan membantu menghilangkan kesenjangan Bruce dan Baker. Terinspirasi oleh lagu dengan banyak bernyanyi, penampilan Clapton menjadi jauh berbeda, dengan materi yang kurang improvisational bersama Delaney And Bonnie, Derek and the Dominos, dan di dalam solo kariernya yang panjang dan bervariasi.

Bruce mulai bervariasi dan sukses dalam solo kariernya pada tahun 1969 meluncurkan "Songs for a Tailor", saat Baker membentuk ensambel jazz-fusion yang berbeda dari Blind Faith bernama Ginger Baker's Air Force, yang beranggotakan Winwood, bassist Bilnd Faith Rick Grech, Graham Bond pada saxophone, dan gitaris Denny Laine dari the Moody Blues dan (kemudian menjadi) Wings.

Ketiga anggota Cream tetap lanjut mempelajari ide-ide musikal dan kerjasama baru, melakukan konser dan merekam musik selama empat dekade setelah Cream dibubarkan.

Pada tahun 1993, Cream tercatat dalam Rock and Roll Hall of Fame dan disatukan kembali untuk tampil di upacara pelantikan-nya. Awalnya, trio ini tidak begitu yakin untuk tampil, sampai kata-kata dorongan dari Robby Robertson membangkitkan semangat mereka untuk mencoba. Mereka membawakan dari "Sunshine of Your Love", "Crossroads", dan "Born Under a Bad Sign", lagu yang tidak pernah mereka bawakan sebelumnya secara live. Clapton yang menyebutkan dalam pidatonya bahwa latihan mereka sehari sebelum upacara telah merupakan pertama kalinya mereka bermain bersama-sama setelah 25 tahun. Perkataannya Ini menimbulkan gosip akan adanya reuni tur. Bruce dan Baker mengatakan dalam suatu wawancara bahwa mereka, tentu saja, tertarik untuk melakukan tur sebagai Cream. Reuni formal tidak berlangsung dengan segera, karena Clapton, Bruce dan Baker terus mengejar proyek solo masing-masing, Bruce dan Baker bekerja sama lagi di pertengahan-1990s sebagai dua dar tiga personil power trio BBM dengan gitaris musik rock blues Irlandia Gary Moore.

Atas permintaan Clapton, Cream bersatu kembali untuk serangkaian penampilan, pada 2, 3, 5, dan 6 Mei 2005 di Royal Albert Hall di London, tempat mereka terakhir konser pada tahun 1968. Meskipun tiga musisi yang memilih untuk tidak berbicara secara terbuka tentang pertunjukan ini, Clapton kemudian mekatakan bahwa ia telah menjadi lebih "murah hati" dalam kaitannya dengan masa lalunya, dan fisik kesehatan dari Bruce dan Baker merupakan faktor utama: Bruce telah baru-baru ini melakukan sebuah transplantasi hati untuk kanker hati, dan telah hampir kehilangan nyawanya, sementara Baker menderita radang sendi yang parah.

Semua Tiket untuk ke-empat penampilan terjual habis dalam waktu kurang dari satu jam. Pertunjukan tersebut direkam dalam sebuah live CD dan DVD. Di antara mereka yang hadir adalah Paul McCartney dan Ringo Starr, Steve Winwood, Roger Waters, Brian May, Jimmy Page, Mick Taylor, dan Bill Wyman. Reuni membuat penampilan pertamanya membawa lagu "Badge" dan "Pressed Rat and Warthog" secara langsung.

Reuni di Royal Albert Hall tersebut meraih kesuksesan baik secara personal maupun finansial, membuat mereka tampil kembali di US. Cream memilih untuk tampil hanya di satu tempat, Madison Square Garden in New York City, dari 24–26 Oktober 2005.

Pada bulan Februari 2006, Cream menerima Grammy Lifetime Achievement dalam kontribusi, dan pengaruh mereka dalam musik modern . Di bulan yang sama, DVD "Classic Album" diluncurkan yang menceritakan di balik penciptaan dan perekaman "Disraeli Gears". Pada hari sebelum acara Grammy, Bruce membuat pernyataan publik bahwa ada satu lagi saja penampilan dari Cream telah direncanakan: dalam beberapa hari di beberapa kota, mirip dengan pertunjukan di Royal Albert Hall dan Madison Square Garden.

Namun, cerita ini adalah membantah oleh baik Clapton maupun Baker, pertama kali oleh Clapton dalam artikel "Times" di bulan April 2006. Artikel tersebut menyatakan bahwa ketika ditanya tentang Cream, Clapton berkata: "Tidak. Tidak untuk saya. Kami melakukannya dan itu menyenangkan. Tapi hidup ini terlalu singkat. Saya punya banyak hal lain yang lebih suka saya melakukan, termasuk tinggal di rumah dengan anak-anak saya. Segala hal tentang band itu adalah sesuatu yang harus dilakukan dengan batas ... itu adalah sebuah eksperimen." Dalam sebuah wawancara di INGGRIS majalah "Music Mart", tentang rilisnya DVD tentang konser Blind Faith di Hyde Park 1969, Baker mengomentari tentang ketidak tertarikannya melakukan reuni Cream. Komentarnya jauh lebih spesifik dan meledak dibanding Clapton, karena hubungannya dengan Jack Bruce. Ginger mekatakan, "Ketika ia menjadi Dr. Jekyll, ia akan baik-baik saja ... Ketika ia menjadi Mr.Hyde yang kenyataannya bukan dia, Dan saya curiga ia tetap sama seperti dahulu ... Saya katakan – tidak pernah akan ada lagi penampilan Cream, karena dia menjadi Mr. Hyde di New York tahun lalu."

Ketika ditanya untuk menjelaskan lagi, Baker mengatakan: "Oh, dia berteriak kepadaku di panggung, ia menaikkan suara bassnya sangat keras yang membuat ku tuli pada penampilan pertama. Yang dilakukannya hanyalah meminta maaf dan maaf, tetapi saya ragu, melakukannya lagi pada penampilan reuni, itu adalah akhirnya. Ia membunuh sihir tersebut, dan New York menjadi seperti 1968 ... Semua hanya sekadar menyelesaikan penampilan, memperoleh uang, sesingkat itu. Saya sangat takjub. Maksud saya, ia mendemonstrasikan bagaimana ia dipecat dari Graham Bond dan mengapa Cream tidak bertahan lama di panggung New York. Saya tidak ingin bertindak sebagai orang yang pertama seperti yang dilakukan Jack. Saya telah bekerja dengan dia dalam beberapa waktu setelah Cream, dan saya berjanji kepada diri saya sendiri saya tidak akan pernah bekerja bersamanya lagi. Ketika Eric datang dengan gagasannya pertama kali, saya katakan tidak, dan kemudian ia menghubungiku dan membujukku untuk melakukannya. Waktu itu merupakan perbuatan terbaik saya dan saya melakukan segala hal yang saya bisa untuk membuat penampilan selancar mungkin, dan saya sangat ramah kepada Jack." Baker dan Bruce disatukan di atas panggung di London ketika Baker di anugerahi lifetime achievement award dari Zildjian.

Bruce mengatakan kepada stasiun radio Detroit, WCSX di bulan Mei tahun 2007 bahwa ada rencana untuk Cream reuni nanti pada tahun ini. Hal ini kemudian mengungkapkan kemungkinan penampilannya akan terjadi November 2007 di London sebagai penghormatan untuk Iniahmet Ertegün. Grup musik ini membantahnya dan dijelaskan oleh Bruce sendiri dalam sebuah surat kepada editor dari Jack Bruce fanzine, "The Cuicoland Express", tanggal 26 September 2007:<poem>
Dear Marc,
We were going to do this tribute concert for Ahmet when it was to be at the Royal Albert Hall but decided to pass when it was moved to the O2 Arena and seemed to be becoming overly commercial.
</poem>Kemudian penampilan pada O2 Arena Ertegun tribute show (postponed to December 2007) menjadi diisi oleh grup musik Inggris lain, Led Zeppelin. Dalam sebuah wawancara BBC 6 Music pada April 2010, Bruce mengatakan bahwa tidak akan ada lagi penampilan Cream. Ia berkata: "Cream telah berakhir".

Pada 25 Oktober 2014, Bruce meninggal setelah menderita penyakit liver di Suffolk, England pada umur 71 tahun.




</doc>
<doc id="2103826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103826" title="Tczew">
Tczew

Tczew (; ) adalah kota di Sungai Vistula di Pomorskie Timur, Kociewie, Polandia utara dengan 60.279 penduduk (Juni 2009). Itu adalah pertemuan rel kereta api dengan "classification yard" tertanggal dari Prussian Eastern Railway (). Kota ini diketahui untuk bangunan tuanya dan Jembatan Vistula, atau Jembatan Tczew, yang rusak dalam Perang Dunia II.

Tczew adalah ibu kota dari Tczew County dalam Provinsi Pomorskie sejak tahun 1999, dan sebelumnya sebuah kota kecil di Provinsi Gdańsk (1975–1998).

Kota kembar Tczew adalah:



</doc>
<doc id="2103832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103832" title="Universitas Sunway">
Universitas Sunway

Universitas Sunway adalah sebuah universitas dengan kampus seluas 10 hektar (24 acre) di Subang Jaya, Selangor, Malaysia yang terdiri dari blok-blok asrama dan akademik. Universitas tersebut dibuka pada 1987, dengan nama Sunway College; pada 2004, Kolese tersebut ditingkatkan oleh Kementerian Perguruan Tinggi Malaysia menjadi kolese universitas dan pada Januari 2011, perguruan tersebut diingkatkan kembali menjadi Universitas Sunway. Perguruan tersebut menawarkan program kelulusan dan pasca-kelulusan menggunakan bahasa Inggris. Universitas SUnway merupakan bagian dari Sunway Education Group. Wakil Kanselir-nya adalah Profesor Graeme Wilkinson;, yang didukung oleh seorang Deputi Wakil Kanselir (AKademik) dan Deputi Wakil Kanselir (Penelitian & Peringkat Tinggi)

Pada 2012, universitas tersebut merayakan jubilee perak-nya.




</doc>
<doc id="2103833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103833" title="Romoaldo Braschi-Onesti">
Romoaldo Braschi-Onesti

Romoaldo Braschi-Onesti (Cesena, 19 Juli 1753 – Roma, 30 April 1817) adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma.

Pamannya, Paus Pius VI, mengangkatnya menjadi kardinal pada 18 Desember 1786. Sebulan kemudian, ia menjadi Kardinal Deakon San Nicola in Carcere. Pada 30 Oktober 1800, ia menjadi Camerlengo Gereja Romawi Suci, sampai 10 November 1801.

Dari 1807 sampai kematiannya, ia menjadi Pendeta Agung di Basilika Santo Petrus.<br>
Antara 1784 dan 1817, ia juga menjadi Prior Agung Ordo Militer Kedaulatan Malta di Roma.

Kakaknya adalah Luigi Braschi Onesti, yang membangun Palazzo Braschi di Roma.


</doc>
<doc id="2103836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103836" title="Perencanaan ekonomi">
Perencanaan ekonomi

Perencanaan Ekonomi adalah mekanisme alokasi sumber daya yang berlawanan dengan mekanisme pasar. Sebagai mekanisme koordinasi dalam sosialisme, perencanaan ekonomi menggantikan pasar faktor dan didefinisikan sebagai alokasi "langsung" sumber daya; berlawanan dengan "alokasi tidak langsung "dari mekanisme pasar. Ada berbagai jenis prosedur dan bentuk-bentuk perencanaan yang dapat digunakan.

Tingkat sentralisasi pembuatan keputusan dalam perencanaan tergantung pada jenis spesifik mekanisme perencanaan yang digunakan. Dengan demikian, dapat membedakan antara perencanaan "terpusat" dan perencanaan "desentralisasi". Ekonomi yang terutama didasarkan atas perencanaan terpusat yang disebut sebagai ekonomi terencana. Dalam ekonomi terencana yang terpusat, alokasi sumber daya ditentukan oleh perencanaan komprehensif produksi yang menspesifikasi hasil yang dibutuhkan. Perencanaan juga dapat berbentuk "pengarahan" perencanaan atau "perencanaan indikatif".

Perekonomian modern saat ini adalah ekonomi campuran yang menggabungkan berbagai sifat dari pasar dan perencanaan.

Perbedaan dapat dibuat antara perencanaan "fisik" (seperti dalam sosialisme murni) dan perencanaan "finansial" (seperti yang dipraktekkan oleh pemerintah dan perusahaan swasta dalam kapitalisme). Perencanaan fisik melibatkan perencanaan dan koordinasi ekonomi yang dilakukan dalam pilahan unit fisik; sedangkan perencanaan finansial melibatkan rencana yang diformulasikan dalam unit finansal.

Berbagai bentuk perencanaan ekonomi telah digunakan dalam berbagai model sosialisme. Mulai dari sistem perencanaan desentralisasi, yang berdasarkan pada pembuatan keputusan kolektif dan pilahan informasi; sampai dengan sistem perencanaan terpusat yang disusun oleh ahli teknis yang menggunakan pilahan informasi untuk membuat rencana produksi. Dalam ekonomi sosialis yang dibangun sepenuhnya, insinyur dan spesialis teknis, diawasi atau ditunjuk secara demokratis, akan mengkoordinasikan ekonomi dalam hal unit fisik tanpa ada kebutuhan atau penggunaan penghitungan berdasarkan finansial. Ekonomi Uni Soviet tidak pernah mencapai tingkat perkembangan ini, sehingga terus merencanakan ekonominya dalam secara finansial sepanjang eksistensinya. Meskipun begitu, beberapa penghitungan alternatif dikembangkan untuk menilai pelaksanaan ekonomi non-finansial dalam hal keluaran fisik (misalnya produk material bersih versus produk domestik bruto).

Secara umum, beberapa model perencanaan ekonomi sosialis hadir sebagai konstruksi teori yang belum pernah diimplementasikan secara penuh oleh ekonomi manapun, sebagian karena mereka tergantung pada perubahan luas dalam skala global (lihat: cara produksi). Dalam konteks ekonomi umum dan sistem ekonomi komparatif, "perencanaan sosialis" biasanya merujuk pada ekonomi komando tipe-Soviet, terlepas apakah sistem ekonomi ini sebenarnya merupakan tipe dari sosialisme atau kapitalisme negara, atau malah dari tipe sistem non-sosialis dan non-kapitalis.

Dalam beberapa model sosialisme, perencanaan ekonomi sepenuhnya menggantikan mekanisme pasar, untuk mengubah hubungan moneter dan sistem harga yang kuno. Dalam model lain, perencanaan digunakan sebagai pelengkap pasar.

Konsepsi klasik dari perencanaan ekonomi sosialis yang dipegang oleh [[Marxis]de] melibatkan sistem ekonomi dengan barang dan jasa yang dinilai, diminta dan diproduksi secara langsung untuk [[nilai guna]]nya, berlawanan dengan diproduksi sebagai produk sampingan oleh perusahaan untuk mengejar keuntungan. Gagasan "produksi untuk digunakan" adalah aspek fundamental dari ekonomi sosialis. Ini melibatkan kontrol sosial atas alokasi [[produk surplus]], dan dalam bentuk teorinya yang paling luas, [[perhitungan dalam bentuk barang]] menggantikan perhitungan keuangan. Khususnya bagi Marxis, perencanaan memerlukan kontrol atas produk surplus (keuntungan) dari produsennya dengan [[Demokrasi ekonomi|cara demokratis]]. Berbeda dengan perencanaan dalam kerangka kapitalisme, yang didasarkan pada [[akumulasi modal]] terencana dalam rangka baik itu menstabilkan siklus bisnis (ketika dilakukan oleh pemerintah) atau untuk memaksimalkan keuntungan (ketika dilakukan oleh perusahaan), berlawanan dengan konsep sosialis atas produksi untuk digunakan yang terencana.

Dalam masyarakat sosialis berbasis perencanaan ekonomi, fungsi utama dari alat negara berubah dari kekuasaan politis atas rakyat (melalui pembentukan dan pelaksanaan hukum) menjadi administrasi teknis produksi, distribusi, dan organisasi; sehingga negara akan menjadi kesatuan ekonomi terkoordinasi dibanding menjadi mekanisme politik dan kontrol berbasis kelas, dengan demikian tidak lagi menjadi negara dalam arti tradisional.

Konsep ekonomi komando dibedakan dengan konsep ekonomi terencana (atau perencanaan ekonomi). Khususnya oleh sosialis dan Marxis yang menyamakan ekonomi komando (seperti yang di Uni Soviet) dengan perusahaan kapitalis, yang diorganisasi dalam mode top-down berdasarkan organisasi birokratis mirip dengan korporasi kapitalis.

Analisis ekonomi menyatakan bahwa ekonomi Uni Soviet benar-benar mewakili ekonomi komando yang berlawanan dengan ekonomi terencana karena perencanaan tidak mendapat peran operasional dalam alokasi sumber daya di antara unit produksi dalam ekonomi; kenyataannya, mekanisme alokasi utamanya yaitu sistem perintah-dan-kontrol. Hasilnya, ungkapan "ekonomi komando administratif" menjadi istilah yang lebih akurat tipe ekonomi Soviet.

Perencanaan ekonomi desentralisasi adalah perencanaan yang dimulai pada tingkat pemakai dalam arus informasi secara bottom-up. Dengan demikian, perencanaan desentralisasi sering muncul sebagai pelengkap untuk gagasan [[manajemen mandiri]] sosialis (khususnya oleh [[Sosialisme libertarian|sosialis libertarian]] dan [[Sosialisme demokratik|sosialis demokratik]]).

Postulat teori dari model perencanaan sosialis desentralisasi muncul dari pemikiran [[Karl Kautsky]], [[Rosa Luxemburg]], [[Nikolai Bukharin]] dan [[Oskar Lange]]. Model ini melibatkan pembuatan keputusan ekonomi berdasarkan pemerintahan mandiri dari bawah ke atas (oleh pekerja dan konsumen) tanpa ada otoritas pusat. Sering kali dibedakan dengan doktrin ortodoks [[Marxis-Leninisme]], yang menganjurkan perencanaan pengaturan pedoman, dengan pedoman yang disalurkan dari otoritas yang lebih atas (badan perencana) ke perantara (manajer perusahaan), yang selanjutnya memberikan perintah kepada pekerja.

Dua model kontemporer dari perencanaan yaitu [[Ekonomi partisipatoris]], dikembangkan oleh ekonom [[Michael Albert]]; dan koordinasi yang dinegosiasikan, dikembangkan oleh ekonom [[Pat Devine]].

[[Perencanaan neraca material]] adalah jenis perencanaan ekonomi yang digunakan oleh ekonomi tipe Soviet. Sistem ini muncul dalam cara yang serampangan selama kolektivisasi di bawah Joseph Stalin, dan menekankan pertumbuhan dan industrialisasi yang cepat diatas efisiensi. Akhirnya metode ini menjadi bagian dari konsepsi Soviet atas "sosialisme" pada periode pasca-perang, dan negara sosialis lain menirunya pada pertengahan abad ke-20. Neraca material melibatkan badan perencanaan (dalam kasus Uni Soviet: [[Gosplan]]) melakukan penelitian dari masukan dan bahan baku yang tersedia, menggunakan neraca keuangan untuk menyeimbangkannya dengan target keluaran yang ditentukan oleh industri, sehingga mencapai keseimbangan antara penawaran dan permintaan.

Model ekonomi dikembangkan pada 1920-an dan 1930-an oleh ekonom Amerika [[Fred M. Taylor]] dan [[Abba P. Lerner|Abba Lerner]], dan oleh ekonom Polandia [[Oskar Lange]]. Melibatkan suatu bentuk perencanaan yang didasarkan pada harga biaya marjinal. Dalam model Lange, dewan perencanaan pusat akan menetapkan harga kepada produsen barang melalui metode trial-and-error, menyesuaikan sampai harga sesuai dengan biaya marjinal. Bertujuan untuk mencapai keluaran [[efisien Pareto]]. Meskipun model ini sering digambarkan sebagai "sosialisme pasar", sebenarnya ini mewakili bentuk perencanaan "simulasi pasar".

[[Korporasi]] besar menggunakan perencanaan untuk mengalokasi sumber daya secara internal antardivisi dan cabangnya. Banyak juga perusahaan modern menggunakan analisis regresi untuk mengukur permintaan pasar untuk menyesuaikan harga dan menentukan jumlah optimal keluaran yang akan dipasok. [[Keusangan terencana]] sering disebut sebagai bentuk perencanaan ekonomi yang digunakan oleh perusahaan besar untuk meningkatkan permintaan produk yang akan datang dengan secara sengaja mengurangi jangka hidup operasional produknya.

Struktur internal korporasi digambarkan sebagai ekonomi komando terpusat yang menggunakan organisasi dan manajemen perencanaan hierarkis. Menurut [[J. Bradford DeLong]], porsi signifikan dari transaksi di perekonomian Barat tidak melalui sesuatu yang mirip pasar. Banyak transaksi sebenarnya merupakan pergerakan nilai antara berbagai cabang dan divisi dalam korporasi, perusahaan dan lembaga. Selain itu, porsi signifikan aktivitas ekonomi direncanakan secara terpusat oleh manajer dalam perusahaan dalam bentuk [[perencanaan produksi]] dan manajemen pemasaran dimana permintaan konsumen diperkirakan, ditarget dan dimasukkan dalam rencana keseluruhan perusahaan; dan dalam bentuk perencanaan produksi.

Dalam "[[The New Industrial State]]", ekonom AS [[John Kenneth Galbraith]] menyatakan bahwa perusahaan besar mengatur harga dan permintaan konsumen atas produknya melalui metode statistik mutakhir. Galbraith juga menekankan bahwa karena teknologi yang semakin kompleks dan spesialisasi pengetahuan, manajemen semakin spesialitatif dan birokratis. Struktur internal korporasi dan perusahaan telah bertransformasi menjadi apa yang disebut "[[teknostruktur]]", ketika kelompok dan komite yang terspesialisasi adalah pembuat keputusan utama, dan manajer yang terspesialisasi, direktur dan penasihat keuangan beroperasi dibawah prosedur birokratik yang formal, menggantikan peran pengusaha individu (lihat juga: [[Intrapreneurship]]). Dia menyatakan bahwa gagasan usang "kapitalisme kewirausahaan" dan sosialisme demokratik (didefinisikan sebagai [[manajemen demokratis]]) adalah bentuk organisasi yang mustahil untuk mengatur sistem industri modern.

[[Joseph Schumpeter]], ekonom yang berkaitan dengan [[Ekonomi Austria|sekolah Austria]] dan [[Ekonomi institusional|sekolah institusional ekonomi]], menyatakan bahwa perubahan alami aktivitas ekonomi - khususnya peningkatan birokratisasi dan spesialisasi yang dibutuhkan dalam produksi dan manajemen - merupakan alasan utama kenapa kapitalisme pada akhirnya akan berkembang menjadi sosialisme. Peran pebisnis menjadi lebih birokratis, dan fungsi spesifik dalam perusahaan membutuhkan pengetahuan yang semakin khusus yang dapat secara mudah disediakan pejabat negara dalam perusahaan yang dimiliki publik.

Dalam volume pertama [[Das Kapital]], [[Karl Marx]] mengidentifikasi proses akumulasi kapital sebagai pusat hukum gerak kapitalisme. Meningkatkan kapasitas industri dari peningkatan keuntungan ke skala lebih lanjut mensosialisasikan produksi. Kapitalisme akhirnya mensosialisasikan buruh dan produksi ke titik dimana gagasan tradisional tentang kepemilikan pribadi dan produksi komoditas menjadi semakin tidak cukup untuk mengembangkan lebih jauh kapasitas produksi masyarakat, mengharuskan munculnya ekonomi sosialis ketika alat produksi dimiliki secara sosial dan nilai lebih dikontrol oleh tenaga kerja. Banyak sosialis melihat kecenderungan ini, utamanya peningkatan gejala menuju perencanaan ekonomi di perusahaan kapitalis, sebagai bukti semakin usangnya kapitalisme dan ketidakberdayaan cita-cita seperti kompetisi sempurna dalam ekonomi; dengan tahap selanjutnya dari evolusi yaitu penerapan perencanaan ekonomi dalam masyarakat luas.

Perencanaan pembangunan negara atau perencanaan nasional merujuk pada kebijakan makro ekonomi dan perencanaan keuangan yang dilakukan oleh pemerintah untuk menstabilkan pasar atau mempromosikan pertumbuhan ekonomi dalam ekonomi berbasis pasar. Ini melibatkan penggunaan kebijakan moneter, kebijakan industri dan kebijakan fiskal untuk "mengarahkan" pasar menuju keluaran target. Kebijakan industri termasuk langkah pemerintah "menuju peningkatan daya saing dan kemampuan perusahaan dalam negeri dan menganjurkan transformasi struktural."

Berbeda dengan perencanaan sosialis, perencanaan pembangunan negara tidak menggantikan mekanisme pasar dan tidak menghilangkan penggunaan uang dalam produksi. Ini hanya berlaku pada kepemilikan pribadi dan perusahaan yang dimiliki publik di sektor ekonomi strategis dan berusaha untuk mengkoordinasikan kegiatan mereka secara tidak langsung dan insentif berbasis pasar (seperti keringanan pajak atau subsidi).

Ekonomi perencanaan model Soviet adalah sistem ekonomi ketika keputusan mengenai produksi dan investasi diwujudkan dalam rencana yang diformulasikan oleh [[Gosplan]] (Badan Perencanaan Negara) melalui proses material. Informasi ekonomi, termasuk permintaan konsumen dan kebutuhan sumber daya perusahaan, dijumlahkan dan digunakan untuk menyeimbangkan pasokan (dari sumber daya yang yang tersedia) dengan permintaan (berdasarkan kebutuhan masing-masing unit ekonomi dan perusahaan) melalui sistem pengulangan.

Ekonomi Soviet dioperasikan secara terpusat dan hierarkis. Instruksi diberikan kepada organisasi di tingkat yang lebih rendah. Hasilnya, model ekonomi Soviet sering disebut sebagai "ekonomi komando" atau "ekonomi" "teratur "karena instruksi rencana dilaksanakan melalui dorongan dalam struktur kekuasaan secara vertikal, di mana perencanaan memainkan sedikit peran fungsional dalam alokasi sumber daya.

Amerika Serikat menggunakan perencanaan ekonomi selama Perang Dunia Pertama. Pemerintah Federal menambahkan sistem harga dengan alokasi sumber daya terpusat dan membentuk sejumlah lembaga baru untuk mengarahkan sektor ekonomi penting; khususnya Badan Pangan, Badan Bahan Bakar, Badan Kereta Api, dan Dewan Industri Perang. Selama Perang Dunia Kedua, ekonomi AS mengalami pertumbuhan yang mengejutkan di bawah sistem perencanaan yang serupa. Pada periode setelah perang, pemerintah AS menggunakan langkah-langkah seperti [[UU Stabilisasi Ekonomi 1970 (Amerika Serikat)|Program Stabilisasi Ekonomi]] untuk secara langsung ikut campur dalam perekonomian untuk mengendalikan harga, upah, dan lainnya dalam berbagai sektor ekonomi.

Sejak dimulainya Perang Dingin sampai sekarang, [[Pemerintah federal Amerika Serikat|Pemerintah Federal Amerika Serikat]] melakukan sejumlah investasi dan pendanaan dalam penelitian dan pengembangan (Litbang), terutama melalui [[Departemen Pertahanan Amerika Serikat|Departemen Pertahanan]]. Pemerintah melaksanakan 50% litbang di Amerika Serikat, dengan sektor publik milik negara mengembangkan sebagian besar teknologi yang kemudian menjadi dasar ekonomi sektor swasta. Sebagai hasilnya, [[Noam Chomsky]] telah merujuk model ekonomi Amerika Serikat sebagai bentuk "Kapitalisme Negara". Contohnya termasuk teknologi laser, internet, teknologi nano, telekomunikasi dan komputer. Sebagian besar penelitian mendasar dan komersialisasi hilir dibiayai oleh sektor publik. Termasuk penelitian di bidang lain, seperti kesehatan dan energi, dengan 75% dari sebagian besar obat-obatan inovatif dibiayai melalui [[Institusi Kesehatan Nasional (Amerika Serikat)|Institusi Kesehatan Nasional]].

Model pengembangan ekonomi Macan Asia Timur melibatkan beberapa aspek perencanaan ekonomi dan investasi yang diarahkan negara dalam model yang kadang-kadang digambarkan sebagai "[[kapitalisme pembangunan negara]]" atau "Model Asia Timur".

Pemerintah [[Malaysia]] dan [[Korea Selatan]] menjalankan serangkaian rencana makro ekonomi ([[Rancangan Malaysia Pertama|Rencana Malaysia Pertama]] dan [[Rencana Lima Tahun Korea Selatan]]) untuk secepatnya mengembangkan dan industrialisasi ekonomi campuran mereka.

Ekonomi [[Ekonomi Singapura|Singapura]] sebagian didasarkan pada perencanaan ekonomi yang melibatkan [[kebijakan industri]] aktif pemerintah dan [[industri milik negara]] tingkat tinggi dalam ekonomi pasar bebas.

Di bawah [[dirigisme]], Prancis menggunakan [[perencanaan indikatif]] dan mendirikan sejumlah perusahaan negara di sektor strategis ekonomi. Konsep dibalik perencanaan indikatif yaitu identifikasi awal kelebihan pasokan, kemacetan dan kelangkaan, sehingga investasi negara dapat diubah pada waktu yang tepat untuk mengurangi terjadinya ketidakseimbangan pasar. Juga dengan tujuan mendapatkan pembangunan dan pertumbuhan ekonomi yang stabil. Di bawah sistem ini Prancis mengalami "[[Trente Glorieuses]]", periode kemakmuran ekonomi.

Kebutuhan perencanaan ekonomi jangka panjang untuk mempromosikan efisiensi menjadi komponen utama dari pemikiran [[Partai Buruh (Britania Raya)|Partai Buruh]] sampai 1970-an. [[Partai Konservatif (Britania Raya)|Partai Konservatif]] sebagian besar setuju, yang selanjutnya membentuk [[konsensus pascaperang]] atau perjanjian dua partai yang luas pada kebijakan utama.

Kritik paling penting dari perencanaan ekonomi datang dari ekonom [[Friedrich Hayek]] dan [[Ludwig von Mises]]. Hayek menyatakan bahwa perencana pusat tidak mungkin dapat menambahkan informasi yang dibutuhkan untuk membuat rencana efektif dalam produksi karena mereka tidak terkena perubahan yang cepat dalam waktu dan lokasi tertentu dalam ekonomi. Mereka juga tidak biasa dengan kondisi tersebut. Proses penyampaian informasi kepada perencana oleh karenanya tidak efisien.

Pendukung [[perencanaan ekonomi desentralisasi]] juga mengkritik perencanaan ekonomi terpusat. Misalnya, [[Lev Trotski|Leon Trotsky]] percaya bahwa perencana terpusat, bagaimanapun kapasitas intelektualnya, bekerja tanpa masukan dan partisipasi dari jutaan orang yang berpartisipasi dalam ekonomi, dan karenanya tidak dapat merespon kondisi lokal dengan cukup cepat untuk secara efektif mengkoordinasikan semua aktivitas ekonomi.


[[Kategori:Perencanaan ekonomi| ]]
[[Kategori:Ideologi ekonomi]]
[[Kategori:Sistem ekonomi]]
[[Kategori:Sosialisme]]

</doc>
<doc id="2103837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103837" title="Ludo Troch">
Ludo Troch

Ludo Troch adalah seorang penyunting film dengan lebih dari enam puluh kredit film. Kredit penyuntingannya meliputi "Le Concert", "Séraphine", "Live and Become", "Everybody's Famous!" and "Violette". Troch meraih Penghargaan César untuk Penyuntingan Terbaik untuk "Cavale" (2002). Ia juga dinominasikan untuk Penghargaan Magritte untuk Penyuntingan Terbaik sebanyak tiga kali untuk karyanya dalam "Le Concert", "One Night" dan "Not My Type".


</doc>
<doc id="2103839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103839" title="Pelabuhan Tanjung Pelepas">
Pelabuhan Tanjung Pelepas

Pelabuhan Tanjung Pelepas (singkatan: PTP, UN/Locode: MYTPP) adalah sebuah pelabuhan kontainer yang terletak di Iskandar Puteri, Distrik Johor Bahru, Johor, Malaysia, dan merupakan bagian dari Jaringan Terminal Global APM Terminals, yang memegang pembagian minoritas dalam perusahaan patungan. Pelabuhan tersebut mencetak rekor dunia sebagai pelabuhan dengan pertumbuhan tercepat dengan kontainer ditangani setelah 571 hari beroperasi.



</doc>
<doc id="2103840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103840" title="Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ganda regu putra">
Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ganda regu putra

Nomor Ganda regu putra cabang olahraga Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX, akan dimulai pada 26 September dan berakhir pada 29 September 2016. Pertandingan akan dilaksanakan di Gedung Sporthall FPOKUPI, Kota Bandung, Jawa Barat.. Usia atlet dibatasi untuk yang berusia maksimal dari 27 tahun (kelahiran 1989).
Prosedur kualifikasi sepak takraw PON 2016 adalah sebagai berikut:
Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 3 atlet.



</doc>
<doc id="2103856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103856" title="A.E.I.O.U.">
A.E.I.O.U.

"A.E.I.O.U." adalah akronim yang digunakan secara simbolis oleh Kaisar Habsburg Friedrich III (1415–93). Ia seringkali menempatkan akronim ini di berbagai bangunan seperti Burg Wiener Neustadt atau Katedral Graz dan juga di peralatan-peralatannya. Hingga kini, A.E.I.O.U. adalah semboyan Akademi Militer Theresia yang didirikan pada tahun 1751.

Friedrich telah mulai menggunakan akronim ini semenjak ia terpilih sebagai Raja Orang-Orang Romawi pada tahun 1440. Namun, ia tidak menjelaskan artinya pada waktu itu. Sebelum ia meninggal, ia mengklaim bahwa A.E.I.O.U. merupakan singkatan dari (MKL 1890) atau "Seluruh Dunia Tunduk Kepada Austria."

Namun, terdapat beberapa interpretasi lain yang telah diajukan oleh para sejarawan, seperti:




</doc>
<doc id="2103863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103863" title="Sejarah kepausan">
Sejarah kepausan

Sejarah kepausan, sebuah lembaga yang dipegang oleh Paus sebagai kepala Gereja Katolik Roma, yang menurut doktrin Katolik, berjalan dari zaman Petrus sampai saat ini.

Pada masa Gereja Perdana, para uskup Roma tidak menikmati kekuasaan temporal (kepausan)kekuasaan temporal sampai zamai Konstantinus. Setelah kejatuhan Roma ("Abad Pertengahan", sekitar 476), kepausan dipengaruh oleh para penguasa temporal dari sekitaran Semenanjung Italia; periode-periode tersebut dikenal sebagai Kepausan Ostrogothik, Kepausan Bizantium, dan Kepausan Frankish. Sepanjang masa, kepausan mengendalikan klaim-klaim teritorialnya pada sebuah bagian dari semenanjung tersebut yang dikenal sebagai Negara Gereja. Setelah itu, peran negara-negara tetangga yang berdaulat dilantikan oleh keluarga-keluarga Roma yang berkuasa pada masa "saeculum obscurum", era Crescentii, dan Kepausan Tusculan.

Dari 1048 sampai 1257, kepausan mengalami peningkatan konflik dengan para pemimpin dan gereja Kekaisaran Romawi Suci dan Kekaisaran Bizantium. Konflik tersebut berujung pada Skisma Timur-Barat, yang memperpecah Gereja Barat dan Gereja Timur. Dari 1257–1377, seorang Paus, melalui uskup Roma, tinggal di Viterbo, Orvieto, dan Perugia, dan kemudian Avignon. Kembalinya para Paus ke Roma setelah Kepausan Avignon disusul oleh Skisma Barat: perpecahan gereja barat antara dua dan, untuk sebuah masa, tiga pengklaim kepausan yang bersaing.

Kepausan Renaisans dikenal karena perlindungan artistik dan arsitektural-nya. Setelah dimulainya Reformasi Protestan, Kepausan Reformasi dan Kepausan Barok membuat Kepausan melakukan Reformasi Katolik. Paus pada Masa Revolusi menyaksikan pengurasan kekayaan terbesar dalam sejarah gereja, Revolusi Prancis dan peristiwa-peristiwa susulan di seluruh Eropa. Pertanyaan Roma, yang berkembang dari penyatuan Italia, mengakibatkan hilangnya Negara Gereja dan pembentukan Vatican City.



</doc>
<doc id="2103871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103871" title="Kapitulasi konklaf">
Kapitulasi konklaf

Kapitulasi konklaf adalah sebuah kapitulasi yang dilakukan oleh Dewan Kardinal pada saat sebuah konklaf kepausan, untuk menindak Paus yang terpilih pada konklaf tersebut. Umumnya, seluruh kardinal disumpah untuk memegangnya jika Paus terpilih, dan kapitulasi akan berakhir sebelum "scrutiny" (pemungutan suara) pertama. Kapitulasi adalah bagian dan susunan dari sebuah strategi Dewan Kardinal untuk membatasi supremasi kepausan dan untuk "membuat Gereja menjadi sebuah oligarki ketimbang monarki."




</doc>
<doc id="2103874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103874" title="Carlo Carafa">
Carlo Carafa

Carlo Carafa (29 Maret 1517 – 6 Maret 1561) yang berasal dari keluarga Naples merupakan "condottiero" yang bertugas di Prancis dan Spanyol, memegang protektorat-protektorat mereka di Italia sampai 1555, saat ia menjadi kardinal, sampai 1559

Ia lahir di Naples dalam salah satu keluarga paling kuno di kota tersebut, adik dari Giovanni Alfonso Carafa, bupati Montorio, dan istrinya, Caterina Cantelma.




</doc>
<doc id="2103878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103878" title="Pietas">
Pietas

Pietas, yang diterjemahkan menjadi "tugas", "relijiusitas" atau "perilaku agama", "loyalitas", dan "devosi" adalah salah satu nilai utama dalam masyarakat Romawi kuno. Kata tersebut merupakan nilai dari pahlawan pendiri Aeneas, yang seringkali diberikan epitet adjektival "pius" ("relijius") pada sepanjang epik Virgil "Aeneid". Alam keramat "pietas" was ditubuhkan oleh personifikasi ilahi Pietas, seorang dewi yang sering muncul apda koin-koin Romawi. Sinonim bahasa Yunani-nya adalah "eusebeia" (εὐσέβεια).


</doc>
<doc id="2103898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103898" title="Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ganda regu putri">
Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ganda regu putri

Nomor Ganda regu putri cabang olahraga Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX, akan dimulai pada 26 September dan berakhir pada 29 September 2016. Pertandingan akan dilaksanakan di Gedung Sporthall FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat.. Usia atlet dibatasi untuk yang berusia maksimal dari 27 tahun (kelahiran 1989).
Prosedur kualifikasi sepak takraw PON 2016 adalah sebagai berikut:

Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 3 atlet.



</doc>
<doc id="2103899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103899" title="La Hire">
La Hire

La Hire adalah seorang pemedang tingkat juara di Frankia. Dia menguasai daerah Patay. Dia pernah berperang bersama Jeanne d'Arc.

Daerah Patay sendiri (Sebelum ditaklukan) merupakan daerah perbatasan Briton dan Frankia. Sering sekali terjadi perang.

Jeanne d'Arc meminta pertolongan kepada La Hire untuk membantunya, La Hire pun ikut berperang. Perang Patay melibatkan dua belah pihak dan beberapa tokoh.

Pihak Briton

Pihak Frankia

Mereka pun mulai berperang, La Hire berniat menghancurkan tiga istana British. La Hire berhasil menghancurkan satu istana. British mengatakan
"Prancis menghancurkan istana kami"

</doc>
<doc id="2103903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103903" title="Scream (Serial TV)">
Scream (Serial TV)

SCREAM serial televisi Amerika yang dikembangkan oleh Jill Blotevogel, Dan Dworkin dan Jay Beattie untuk MTV dan didasarkan pada penjagal film rangkaian nama yang sama yang diciptakan oleh Kevin Williamson. Seri ini diproduksi oleh Dimensi Televisi dan MTV Produksi Pengembangan, dan difilmkan dalam Louisiana, di lokasi seperti Baton Rouge dan New Orleans. Jill Blotevogel dan Jaime Paglia awalnya disajikan sebagai showrunners saat pertama musim sebelum digantikan oleh Michael Gans dan Richard Register di musim kedua, karena perbedaan kreatif.

Rangkaian ini terletak di fiksi kota Lakewood, di mana sebuah string dari pembunuhan berlangsung. Di tengah-tengah pembunuhan ini adalah Emma Duval (dimainkan oleh Willa Fitzgerald), seorang gadis remaja yang entah bagaimana terhubung ke kota gelap masa lalu. The series premiered on June 30, 2015 di MTV. Pada juli 29, 2015, MTV diperbaharui rangkaian untuk kedua musim, yang premiered on 30 Mei 2016.

Apa yang dimulai sebagai sebuah YouTube video pergi virus segera mengarah ke masalah bagi remaja dari Lakewood dan berfungsi sebagai katalis untuk kasus pembunuhan yang membuka jendela ke kota masa lalu yang bermasalah. Tak Campbell (protagonist dalam film) adalah menawarkan sebuah penampilan cameo tapi dia menolaknya.

Emma kembali ke Lakewood setelah beberapa bulan di sebuah retret. Teman-temannya mulai bertanya apakah dia telah benar-benar mendapatkan lebih dari pembunuh adalah kejahatan. Sementara itu, Audrey adalah menyembunyikan hubungannya dengan si pembunuh, tapi semakin diganggu oleh seseorang yang tahu kebenaran, dan Noah semakin dekat kepada kebenaran tentang pembunuhan. Lakewood adalah pembunuh masa lalu, keduanya baru-baru ini dan jauh, sekali lagi dibawa ke fokus – dengan pembunuh psikopat pikiran-permainan gencar dalam menargetkan orang-Lakewood Enam korban yang selamat.



Pada bulan juni 2012, dilaporkan bahwa MTV sedang dalam tahap awal mengembangkan mingguan serial televisi berdasarkan "Menjerit" film franchise. Pada bulan April 2013, "The Hollywood Reporter" telah mengkonfirmasi bahwa MTV telah greenlit para pilot episode, dengan Wes Craven dalam pembicaraan untuk mengarahkan. Pada bulan juli 2013, dilaporkan bahwa Jay Beattie dan dan Dworkin telah resmi mengamankan proyek untuk menulis pilot script dan pada bulan April 2014, dilaporkan oleh TVLine bahwa acara akan penned oleh Jill Blotevogel. Pada bulan agustus 2014, rangkaian mengumumkan cast nya serta direktur dari pilot episode, Jamie Travis. seri awalnya direncanakan untuk debut pada pertengahan 2014, namun, hal ini berubah pada musim panas 2015.

Pada April 12, 2015, pertama trailer untuk seri itu disiarkan selama 2015 MTV Movie Awards disajikan oleh Bella Thorne, juga mengungkapkan rangkaian June 30, 2015 perdana tanggal.

Pada November 9, 2015, diumumkan bahwa Jill Blotevogel dan Jaime Paglia akan mundur sebagai showrunners karena kreatif perbedaan, meskipun Blotevogel akan tetap menjadi konsultan pada rangkaian. Michael Gans dan Richard Register siap untuk menggantikan mereka untuk musim kedua. musim kedua premier tanggal berubah pada 30 Mei 2016.

Pada agustus 5, 2014, keduanya utama pemain dan berulang pemain yang dipanggil. Namun, Amy Forsyth keluar dan digantikan oleh Bex Taylor-Klaus. Pada februari 22, 2015, mengungkapkan bahwa Joel Gretsch, yang bermain Sheriff Clark Hudson, telah meninggalkan acara itu sebagai produsen pikir karakternya harus pergi ke jalan yang berbeda. Dia digantikan oleh Jason Wiles. Pada desember 11, 2014, mengungkapkan bahwa Bella Thorne akan menjadi bagian dari para pemain. Thorne menegaskan hal ini saat wawancara mengatakan, "Ya itu benar. Aku akan re-enact yang terkenal adegan dari Drew Barrymore dalam seri asli."

Pada juni 18, 2015, Bella Thorne dikonfirmasi, dia menawarkan memimpin peran dalam seri tapi menolaknya demi sebuah peran kecil. Dia kemudian menjelaskan, "aku punya pilihan untuk melakukan hal yang memimpin, tapi aku pikir aku harus memilih peran ini karena aku merasa itu lebih iconic, aku pikir itu hanya sedikit lebih dan aku juga tidak pernah membunuh pada layar sebelumnya. Aku belum pernah membunuh pernah di apa-apa yang telah aku lakukan. Aku selalu menjadi tokoh yang hidup pada akhir jadi, ini adalah pertama kalinya saya sekarat di layar yang cukup keren. Saya tidak akan mengatakan bahwa karakter tidak perlu lagi dari episode tetapi anda akan melihat!"

Acara ini difilmkan di Baton Rouge, Louisiana. Film musim ini yang berlangsung dari April melalui bulan juli 2015. Syuting untuk musim kedua dimulai pada februari 16, 2016. Musim kedua diatur untuk menyelesaikan syuting dengan awal juli 2016 di New Orleans, Louisiana.

"Scream After Dark!" adalah sebuah talk-show yang diselenggarakan oleh Jeffery Diri, yang mana fitur balik layar rekaman, dan tamu membahas episode "Menjerit". pertama instalment mengikuti musim kedua premier dan fitur Willa Fitzgerald, Bex Taylor-Klaus, John Karna, Amadeus Serafini, Carlson Muda, dan Kiana Coklat, dan menerima 185,000 pemirsa. kedua instalment disiarkan mengikuti babak delapan dan fitur Fitzgerald, Taylor-Klaus, Karna, Muda, Coklat, Santiago Segura dan Sean Grandillo, dan menerima 201,000 pemirsa. ketiga dan terakhir instalment akan udara mengikuti musim kedua finale.

Di review aggregate website Rotten Tomat, pertama musim menerima tunjangan dari 47%, berdasarkan 29 ulasan, dengan 5.4/10 rata-rata rating. Situs kritis consensus membaca, "Kurang benar-benar menarik karakter atau skenario, "Menjerit" terbentuk pada perdagangan terlalu berat pada nostalgia untuk yang layar besar para pendahulu dalam waralaba." Di Metacritic, yang assigns yang normalized rating, rangkaian memiliki nilai dari 57 dari 100, berdasarkan 20 kritikus, yang menunjukkan "campuran atau rata-rata tinjauan". Pada IMDb, the series memiliki skor dari 7.2 keluar dari 10 berdasarkan 17,513 review.

Dalam review positif, David Hinckley dari "New York Daily News" menganugerahkan pilot empat dari lima bintang dan menyatakan, "dengan senang hati, "Menjerit" mempertahankan rasa humor, diperkuat dengan dengan rapi, sadar diri pop budaya dialog." demikian pula, Brian Lowry dari "Berbagai" dipuji menunjukkan kemampuan untuk mempertahankan ketegangan "tanpa banyak sebenarnya terjadi selama sisa babak," noting penggunaannya musik, tapi mengungkapkan skeptis jika rangkaian bisa mempertahankan nya keasliannya. Aedan Juvet dari "PopWrapped" memberikan penilaian positif dari seri dan menyebutnya, "contoh utama dari permainan-perubahan horor seri." Conversely, David Wiegand dari "San Francisco Chronicle" panned rangkaian dan memberikan salah satu dari empat bintang, mengkritik akting penampilan sebagai "bland, robot, dan tidak menarik", seperti halnya yang jelas kurangnya rasial keragaman. Dalam campuran, review, Mark Perigard dari "Boston Herald" memberikan pertunjukan C+, mengatakan, "Ada beberapa takut di sini, tapi sementara "Menjerit" film terus audisi melompat, "Berteriak: TV series" risiko menempatkan pemirsa untuk tidur." The Wrap yang bernama seri salah satu yang terburuk serangkaian 2015.

Pada oktober 1, tahun 2015, seluruh pertama musim dari "Scream" menjadi tersedia untuk aliran yang langsung di Netflix di seluruh dunia kecuali di AMERIKA serikat Pada Mei 13, 2016, yang pertama dari musim "Menjerit" menjadi tersedia di Netflix di AS Orang-streaming pelayanan mulai siaran kedua musim mingguan pada Mei 31, 2016, dengan satu hari keterlambatan dengan hormat asli AS siaran.


</doc>
<doc id="2103907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103907" title="Albertus Christiaan Kruyt">
Albertus Christiaan Kruyt

Albertus Christiaan Kruyt atau A. C. Kruyt (), adalah seorang misionaris, etnografer, dan teolog Calvinis Belanda. Ia adalah orang pertama yang merintis pekabaran Injil di Sulawesi Tengah, terutama di Poso.

Dilahirkan di Mojowarno, Jawa Timur pada tahun 1869, ia dibesarkan di tengah keluarga penginjil. Pada tahun 1977, Kruyt dikirim ke Belanda untuk mendalami ilmu misionaris. Ia kembali ke Hindia Belanda pada tahun 1890, dan ditempatkan di Gorontalo. Lembaga Misionaris Belanda ("Nederlandsch Zendeling Genootschap") mengirim dan menugaskannya untuk membuka pos pekabaran Injil yang baru di Poso, yang terletak di pantai selatan Teluk Tomini. Kruyt memulai pekerjaannya pada tahun 1892. Meski tahun-tahun pertama pekerjaannya dinilai gagal, pembaptisan pertama terjadi pada tahun 1909 dan terus bertambah pada tahun-tahun setelahnya. Wilayah pekabaran Injil yang dirintisnya hingga tahun 1920-an, terus meluas menembus dataran tinggi dan pegunungan hingga ke Teluk Bone di selatan. Kruyt meninggalkan Hindia Belanda untuk selamanya dan kembali ke Belanda pada tahun 1932. Pada bulan Januari 1949, ia meninggal dunia di Den Haag.

Kruyt dikenal dengan metode pendekatan etnososiologi-nya. Dalam tugasnya sebagai seorang misionaris, ia memilih untuk berbaur dan mempelajari keadaan dan peradaban masyarakat terlebih dahulu. Ia mengembangkan konsep etno-misiologi serta memperkenalkan istilah "zielestof" pada teorinya tentang animisme dan dinamisme.

Kruyt dianggap sebagai salah satu teoretikus, misionaris dan etnografer terkemuka pada periode awal abad ke-20. Misi yang dirintisnya di Poso dan Sulawesi Tengah diakui sebagai salah satu kesuksesan terbesar pekabaran Injil di Hindia Belanda. Karya-karyanya tentang etnografi dan pekabaran Injil —khususnya di Sulawesi Tengah— dianggap sebagai sumber informasi yang "luar biasa". Buku yang ditulisnya bersama dengan Nicolaas Adriani, bertajuk "De Bare'e-sprekende Toradja's van Midden-Celebes" dianggap sebagai salah satu publikasi terbaik pada bidang etnologi, dan dijadikan sumber utama dalam penelitian oleh para ilmuwan dan peneliti.

Albertus Christiaan Kruyt dilahirkan pada tanggal 10 Oktober 1869 di Mojowarno, Jawa Timur. Ia merupakan anak ke-6 dari 8 bersaudara. Ayahnya bernama Johannes Kruyt sedangkan ibunya bernama Dorothea Johanna van der Linden, dan keduanya juga merupakan utusan NZG yang menetap di Mojowarno. Saudara-saudaranya bernama Arie Kruyt, Hendrik Cornelis Kruyt, Niescina Margaretha Anna Kruyt, Maria Kruyt, Adriana Kruyt, Marinus Kruyt, dan Christina Catharina Kruyt.
Kakek buyutnya Maarten Kruyt menikahi Catharina Schoonevelt van der Kloet dari Noordwijk. Putra mereka Arie, lahir di Voorhout dan menjadi seorang apoteker di Den Haag. Ia menikahi Maria van Besoyen, putri seorang penyelamat dari Maassluis. Di antara tahun 1827 dan 1841 mereka dikaruniai sembilan anak. Kruyt tidak pernah belajar mengenal kakek moyangnya. Ia meninggal saat Kruyt berusia tiga tahun dan tinggal bersama orang tuanya di Mojowarno, Indonesia. Melalui cerita keluarganya, Kruyt menulis bahwa kakek moyangnya adalah seorang "pria yang baik dan saleh, seorang ayah yang memberi anak-anaknya pendidikan yang ketat menggunakan bacaan kuno."

Kakeknya Arie terlibat dalam berbagai kerja kependetaan di kongregasi reformed Belanda, dan ia memiliki hubungan baik dengan para mantan pendeta di Den Haag. Hubungan yang bersahabat ini mempengaruhi iklim teologis Kruyt dan pendidikan spiritualnya. Kruyt menggambarkan neneknya sebagai seorang wanita dengan "perasaan baik yang intim, seseorang dengan hati sederhana yang memberitahukannya misteri-misteri Tuhan". Setiap pagi, neneknya membaca NRC, surat kabar harian "Dagblad van Zuid-Holland en 's Gravenhage" dan "Het Vaderland". Lingkungan tenang seperti ini turut mempengaruhi Kruyt. Pada malam hari, keluarganya secara teratur berpartisipasi dalam lingkaran Alkitab, berdoa untuk misi dan memberikan khotbah tentang mata pelajaran agama. Pelayanan gereja hanya diabaikan jika ada alasan bagus untuk itu. Kruyt menggambarkan kakek dan neneknya sebagai "orang Kristen sejati".

Setiap kali ibunya —Dorothea— akan melahirkan, keluarga mereka pindah dari Mojowarno ke Surabaya untuk menunggu proses persalinan. Masa remaja Kruyt dipenuhi dengan kecemasan, terutama yang berkaitan dengan ibunya. Kruyt menyebut ketakutan yang sangat besar karena ditinggalkan oleh orang tuanya sebagai "fenomena aneh" yang bisa diingatnya. Kruyt kembali ke Belanda pada tahun 1877, dengan saudaranya yang berusia satu tahun, Jaantje. Sebelum ia berangkat, pikirannya tidak tenang karena ia melihat ibunya dari kejauhan. Kruyt tidak akan pernah melihat ibunya lagi karena ia meninggal muda. Dorothea meninggal pada tanggal 11 Juli 1881 dan dimakamkan di Malang. Kruyt menolak kenyataan bahwa ibunya telah meninggal. "Ia (Dorothea) tidak pernah berpikir untuk meninggalkan sisi ayah saya untuk anak-anaknya, bukan hanya karena ia paham betul tempatnya sebagai seorang istri, tapi juga karena ia bekerja dengan senang hati dalam pekerjaan misionaris".

Ayahnya menggambarkan Kruyt sebagai orang yang memiliki pengetahuan dan kerendahan hati, dengan akal sehat dan rasa tanggung jawab yang tinggi. Ayahnya adalah orang yang bersemangat, dan pada saat yang sama juga merupakan orang yang ketat. Berbicara tentang kedua orang tua dan cara mereka mendidik, dia menunjukkan perbedaan dalam gaya pendidikan. Ayahnya kesulitan mendidik anak-anaknya yang berjumlah banyak, sedangkan ibunya lebih menyukai gaya pendidikan yang agak bebas. Di usia dini, melihat kembali masa mudanya di Mojowarno, Kruyt menggambarkan periode ini sebagai waktu yang membahagiakan karena anak-anak tahu bahwa keteguhan itu diresapi dengan sepenuh hati dan penuh cinta: "Anak-anak merasa bahwa hatinya telah sampai kepada mereka dan sampai hari tuanya, mereka bahagia bersamanya".

Pada tanggal 15 Juni 1877, Kruyt tiba di Belanda dan tinggal sementara bersama neneknya di Plaats 7 di Den Haag. Kedua kakak perempuannya juga tinggal di sana. Pada bulan September pada tahun yang sama, dia pergi ke sekolah misionaris kecil, bagian dari "Huis Den Arend" di Rotterdam. Ini adalah rumah bagi anak-anak misionaris di bawah arahan J.W. Roskes dan istrinya (putri direktur misi Neurdenburg). Kruyt adalah bagian dari kelompok yang terdiri dari 11 anak laki-laki yang pergi ke sekolah yang berbeda. Kedua kakak laki-lakinya, Arie dan Hendrik sedang mengikuti pelatihan di sekolah misionaris yang lebih tinggi. Arie mulai melakukan penginjilan pada tahun 1882 dan Hendrik menyusulnya pada tahun 1884. Kruyt seringkali melakukan kontak dengan para saudara laki-lakinya, misalnya dengan maksud untuk bertukar surat dari Mojowarno.

Kruyt tidak punya teman sekolah yang cukup dekat. "Saya tidak membutuhkan mereka, dan ini terasa tidak disadari oleh yang lain". Jika seseorang ingin berteman dengannya, ia cenderung menarik diri, bahkan meminta orang tersebut untuk pergi. Dia ingin membantu orang lain dan ia "suka bertemu dengan mereka", tetapi orang tidak harus memaksakan diri untuk akrab dan bergantung padanya. Di akhir hidupnya, dia sampai pada kesimpulan bahwa dia ingin melayani orang lain, namun dia juga tidak menginginkan jasa orang lain untuk dirinya sendiri. Selama berada di Rotterdam, Kruyt jarang pergi ke gereja reformed. Ia tidak mengerti khotbahnya dan oleh karena itu mengunjungi Sekolah Minggu Asosiasi untuk Promosi Kasus Misionaris yang diadakan di Kapel NZG. Dia juga secara teratur pergi ke Gereja Katolik Roma. Selama liburan di Den Haag ia mengunjungi gereja anak-anak Bethlehem. Melalui neneknya dia menghubungi sepupunya Cornelis Hendricus van Rhijn, yang kemudian membimbing spiritual Kruyt selama krisis agama.
Pada tanggal 26 April 1884, Kruyt mengirimkan surat tertulis kepada dewan NZG dengan permohonan agar ia dapat mengikuti ujian masuk pelatihan misionaris. Dia telah mendapatkan izin penuh dari ayahnya. Pada tanggal 15 September 1884, ia menyelesaikan ujian masuk. Dalam ujian tersebut, "Haagsche Commissie", komisi yang berhak menilai hasil studi dan minat seseorang dalam pekerjaan gerejawi menyatakan kelayakannya untuk menjadi seorang misionaris. Usia minimum untuk masuk adalah 15 tahun, sesuai dengan usianya saat itu. Direktur Neurdenburg mendukung permohonan Kruyt meskipun usianya masih sangat muda, karena sudah sering terjadi kasus calon misionaris dalam pelatihan yang memutuskan untuk berhenti. Dalam pandangannya, Neurdenburg berpendapat bahwa calon yang lebih muda memiliki semangat yang lebih baik dan hal ini akan memberikan jaminan yang lebih baik untuk menjalankan tugas. Saudara-saudaranya, Arie dan Hendrik termasuk kelompok pemuda pertama yang diterima.

Mengingat pelatihannya yang menyeluruh, ujian Kruyt ini sangat mudah dan dia mendapat nilai yang lebih tinggi daripada calon siswa lainnya. Suami-istri Roskes ditunjuk lagi sebagai pengelola sekolah dan Kruyt kembali berada di bawah pengawasan dan pengaruh mereka. Kruyt sangat sederhana tentang motifnya dan pilihan untuk ujian masuk: "Tentu saja saya akan menjadi misionaris, dan saya tidak pernah diberi kesempatan untuk menjadi yang lainnya". Namun, dia bertanya-tanya apakah hidupnya akan berbeda jika dia sebelumnya sudah memiliki ijazah HBS atau gimnasium yang akan dilewati. "Perjuangan besar yang harus saya selesaikan nanti, (...) membuat saya curiga bahwa jalan hidup saya akan berubah jika saya belum memberikan kata-kata saya kepada Misi". Kruyt sampai pada kesimpulan bahwa tradisi yang sudah berakar di Sekolah Misionaris telah menentukan jalan hidupnya.
Pelatihan misionaris berlangsung selama tujuh tahun, tiga tahun pertama digunakan untuk belajar bahasa dan matematika. Dalam empat tahun berikutnya, studi difokuskan pada teologi, sejarah misi, misiologi, bahasa-bahasa dan studi agama Hindia. Sepanjang studinya, ia belajar bahasa Melayu. Kruyt berkolaborasi dengan teman sekelasnya Tammo Jacob Bezemer dalam penelitian ini. Menjelang akhir pelatihan, mereka telah menguasai bahasa Melayu dengan baik dan mengujinya kepada direktur NZG dengan menggunakan surat kabar Minahasa, Tjahaja Sijang. Ia juga belajar bahasa Jawa selama empat tahun. Melalui pelatihan Kruyt yang bagus, dia ditempatkan di kelas yang lebih tinggi dengan para calon misionaris yang lebih tua. Melalui pelatihan persiapan dan pelajaran tambahan, Kruyt menganggap persiapannya lebih baik daripada yang lain.

Pada tanggal 3 Oktober 1889, Kruyt dan Hein Hiebink Rooker mengikuti ujian untuk Komisi Urusan Gereja Protestan di Hindia Belanda dan Hindia Barat dengan hasil yang cukup baik. Untuk melengkapi prestasi dalam studi dan persiapan untuk berangkat ke medan pekabaran injil, Kruyt menghabiskan satu tahun lagi untuk belajar tentang ilmu dan praktik kesehatan di Rumah Sakit Kotapraja Rotterdam di bawah asuhan dr. van der Hooven. Saat ia kembali ke Indonesia, ia banyak belajar mengenai cara-cara pendekatan kepada masyarakat melalui pelayanan kesehatan dari kakaknya Arie yang juga penginjil. Pada tahun yang sama, Kruyt bertemu dengan Johanna Hendrika Moulijn, yang di kemudian hari akan menjadi istrinya. Kruyt ditahbiskan sebagai pendeta pada tanggal 19 Juli 1890, dan menikahi Johanna pada tanggal 12 November 1890.

Di Hindia Belanda, Asisten Residen Gorontalo yang baru ditempatkan, Gerrit Willem Wolter Carel Baron van Höevell‎, khawatir dengan pengaruh kuat Islam di wilayah tersebut. Fenomena ini membuat van Höevell‎ melakukan upaya untuk menekan pengaruh tersebut dengan cara meminta lembaga pekabaran Injil untuk membuka pos baru di wilayah administrasinya. Secara kebetulan, NZG sedang mencari daerah misi baru, karena mereka khawatir akan mengalami surplus lulusan misionaris yang akan segera menjalankan misinya sendiri. Van Höevell‎ meningkatkan tekanan pada NZG dengan mencoba kemungkinan untuk membuka misi Katolik, sebelum akhirnya tawaran tersebut diterima oleh NZG.

Pada tanggal 16 Juli 1890, dalam sebuah pertemuan dewan pusat NZG, Kruyt ditunjuk untuk memulai pekerjaannya di Hindia Belanda dan akan ditempatkan di Gorontalo. Sempat terjadi permasalahan karena NZG tidak akan membayar biaya perjalanan untuk istrinya, yang juga akan ikut. Kruyt sempat memohon agar dewan setidaknya membayar sebagian biayanya, namun ditolak dengan alasan bahwa tindakan tersebut akan menimbulkan masalah internal dalam tubuh NZG. Biaya tersebut —sekitar 700 ƒ— pada akhirnya dibayar oleh keluarganya.

Kruyt menginjakkan kakinya di pantai selatan Teluk Tomini, dekat muara Sungai Poso. Pada saat itu, wilayah pedalaman belum ditempati oleh pemerintah kolonial. Penduduk setempat saat itu tunduk pada Kerajaan Islam Luwu di selatan, dan dua kerajaan yang lebih kecil, Sigi dan Tojo, tetapi hubungan mereka dengan kerajaan ini terutama dari karakter mitos dan ritual. Beberapa tahun kemudian, Nederlands Bijbelgenootschap ("Bible Society") Belanda mengirim ahli bahasa Nicolaus Adriani, untuk membantu Kruyt dengan menerjemahkan Alkitab. Mereka meninggalkan jejak mereka pada pekerjaan misionaris Belanda di Indonesia selama dekade pertama abad ke-20. Dalam banyak aspek, pendekatan Kruyt itu masih menggunakan sistem dari abad ke-19. Dia mencoba menemukan sekolah, belajar bahasa lokal, memberikan hadiah kecil untuk mereka yang hadir pada ibadah hari Minggu, dan memberikan bantuan medis untuk orang sakit dan terluka. Namun, dalam beberapa hal ia mengambil sikap yang berbeda.

Pada awalnya, Kruyt, seperti para pendahulunya di bidang misi lainnya, mencoba untuk "membuktikan" bahwa roh-roh dan kekuatan yang ditakuti dan disembah oleh orang Toraja itu tidak nyata, dan tidak ada. Tetapi orang-orang tidak menerima pendapat "ilmiah"-nya. Kruyt memutuskan untuk memahami sikap mereka dan berhenti menyerang agama mereka secara langsung. Sebaliknya, ia berpendapat bahwa Tuhan dengan pesan yang dia bawa bersamanya adalah lebih kuat daripada dewa lokal dan roh. Ini adalah tingkat berdebat yang bisa dimengerti orang. Beberapa tahun kemudian, untuk membuktikan hal tersebut, di sebuah desa ditata dua set kebun: satu disertai dengan ritual adat, yang lain tanpa ritual apapun, dengan tujuan untuk melihat mana yang akan melakukan lebih baik. Ketika tidak ada perbedaan sama sekali, desa tersebut menyatakan bahwa mereka siap untuk merangkul iman Kristen.

Namun, Kruyt berpendapat bahwa "serangan" langsung pada agama tradisional tidak cukup. Seperti pendahulunya dari abad ke-19, dia ingin pesan Injil untuk menembus ke dalam hati orang-orang dan membawa mereka ke pertobatan pribadi. Tapi lebih baik daripada mereka, dia mengerti bahwa untuk menyentuh bagian terdalam dari para pendengarnya, dia harus mengetahui pola yang berlaku dalam pikiran mereka. Jadi dia mulai mempelajari agama dan budaya setempat di beberapa daerah lain di Hindia Belanda dengan intensitas tanpa preseden dalam misi penginjilan, yang membuatnya salah satu ahli etnografi terkemuka pada masanya, dikutip juga oleh para sarjana asing, dan membuatnya mendapatkan gelar doktor Honoris Causa dari Universitas Utrecht pada tahun 1993. Mungkin apa yang membuatnya terobosan baru dalam aspek ini adalah fakta bahwa, sebagai rekannya yang berpikiran di Papua Barat, F.J.F. van Hasselt, adalah putra seorang misionaris, untuk siapa masyarakat adat dan cara mereka ada sesuatu yang ia lihat dari masa mudanya paling awal. "Magnum opus"-nya adalah "De Bare'e-sprekende Toradja's van Midden-Celebes" (Orang-orang Toraja yang berbahasa Pamona dari Sulawesi Tengah), berjumlah tiga volume, yang diterbitkan bersama-sama dengan Adriani.

Namun demikian, setelah tujuh belas tahun, pembaptisan pertama berlangsung. Bahkan, sejak 1898, salah satu pemimpin adat yang paling berpengaruh, Papa I Wunte, menyatakan kesiapannya untuk menjadi seorang Kristen. Namun, dari rasa tanggung jawab untuk kesatuan dan kesejahteraan rakyatnya, ia merasa ia tidak bisa mengambil langkah ini saja. Tidak seperti misionaris abad ke-19 pada umumnya, Kruyt menghormati sikap ini dan tidak mendesaknya untuk maju secara individual. Orang lain juga merasakan hal serupa, merasa tertarik dengan agama baru, tetapi mereka terlalu banyak melekat pada masyarakat tradisional. Selain itu, orang-orang di daerah Poso khawatir dengan Penguasa Muslim mereka di Palopo, yang secara resmi melarang mereka untuk mengubah agama mereka. Ikatan dengan Luwu adalah lebih dari sekadar politik: Luwu adalah contoh dari cara hidup lama; jika mengabaikan peraturan ini, akan mendapatkan sanksi supranatural dari roh (kepercayaan).

Kruyt, yang menyadari bahwa pekabaran Injil di Poso membutuhkan sarana pendukung strategis, yaitu mendirikan sekolah. Pada tahun 1891, Kruyt mulai banyak berkunjung ke desa-desa sekitar Poso Pesisir. Salah satu usaha yang dilakukan Kruyt adalah mendirikan sekolah di desa Panta dan Tomasa di wilayah Pebato (Poso Pesisir) yang merupakan sekolah pertama yang didirikan oleh Kruyt pada tahun 1891, dan disusul desa lainnya di wilayah Pebato diantaranya desa Malitu, Poso Pesisir Selatan.

Pada awalnya pembukaan sekolah-sekolah di wilayah Pebato menemui hambatan karena beberapa alasan, pertama, adanya pandangan masyarakat Poso bahwa sekolah bertujuan mendidik para budak Belanda. Kedua, adanya pandangan masyarakat bahwa biaya sekolah yang gratis merupakan daya tarik, tetapi kemudian akan diminta bayaran dan apabila tidak mampu membayar maka anak akan dijadikan jaminan. Ketiga, adanya tekanan dari Kerajaan Luwu dan Kerajaan Sigi, agar orang Poso tidak diizinkan untuk sekolah, karena akan menyaingi kepintaran mereka. Keempat, adanya anggapan masyarakat bahwa sekolah akan merusak kehidupan adat masyarakat poso. Kelima, sekolah akan merongrong kewibawaan orang tua, dan anak-anak tidak perlu pintar.

Untuk memenuhi kebutuhan tenaga guru, AC. Kruyt sejak awal mendatangkan guru dari Minahasa, yaitu J. Sekeh, M. Kalengkongan, Kaligis, Kolondam, Posumah merupakan guru pertama yang datang ke Poso. Sejak tahun 1904 setiap desa di wilayah Poso mulai didirikan Sekolah Rakyat (Volkschool), dan masyarakat merasakan bahwa pendidikan sangat bermanfaat sehingga mereka mendukung pembangunan gedung sekolah secara swadaya. Kebutuhan tenaga guru masih tetap didatangkan dari Minahasa, tetapi karena jumlah Volkschool terus bertambah maka untuk mengatasi kebutuhan guru tahun 1915 didirikan Vervolgschool, dan lulusan Vervolgschool diangkat menjadi guru pada Volkschool (SR).

Menyadari akan kebutuhan guru yang terus meningkat, Kruyt memikirkan perlu mendirikan Sekolah Guru (Kweekschool), dengan maksud agar guru-guru Volkschool mulai direkrut dari orang-orang poso sendiri dan tidak tergantung guru dari luar daerah (Minahasa). Pemikiran Kruyt mendapat respon dari Nederlands Bijbelgenootschap (NBG) di Belanda, dan pada tanggal 27 Januari 1913, "Hollandsche Indische Kweekschool (HIK)" (Sekolah Guru) didirikan di Pendolo, dan Kruyt ditetapkan menjadi kepala sekolah dibantu oleh A. Possumah. Sekolah Guru "Cursus for Volka Onderwijers" (CVO) atau "Opleiding for Volks Onderwijers" (OVO) didirikan di Pendolo, dengan masa belajar 2 tahun, dengan jumlah murid angkatan pertama sebanyak 14 orang, masing-masing 1 orang dari Pebato, 1 orang dari Napu, 2 orang dari Bancea, 6 orang dari Wingke Poso, dan 4 orang dari Lage. Pada tahun 1917 didirikan Sekolah Bumi Putera Hollandsch-Inlandsche School (HIS) di Poso.

Bentuk pendidikan model barat, menggunakan bahasa Belanda sebagai bahasa pengantar, dengan masa belajar 7 tahun. Murid sekolah ini diutamakan dari anak-anak golongan bangsawan dan tokoh terkemuka tanpa membedakan golongan etnis dan agama. Sampai tahun 1932, jumlah murid HIS sebanyak 167 orang, termasuk diantaranya 21 orang adalah penduduk asli Poso.

Pada akhir tahun 1893, Kruyt sudah menetap di Poso. Dalam perjalanan penginjilannya banyak kampung yang dipindahkan dari gunung dan mendekati jalan. Pada tahun 1896 Kruyt beserta Nicolaus Adriani mengadakan perjalanan jauh yang bertujuan untuk membebaskan seluruh penduduk di tanah Poso dari kekuasaan Datu Luwu di Palopo. Kruyt menuju Makassar dan meminta Gubernur Belanda di sana untuk memberikan surat pembebasan kekuasaan Datu Luwu atas Tanah Poso. Dengan dikeluarkannya surat itu, Datu Luwu tidak dapat berbuat apa-apa dan kekuasaannya berakhir di tanah Poso. Atas usaha-usaha dan karyanya maka pada tahun 1897, Kruyt di anugerahi penghargaan Bintang Oranje Nassau oleh pemerintah Hindia Belanda.

Pada tahun 1932, Kruyt bersama istrinya kembali ke Belanda. Ia telah merintis penanaman benih Injil bagi penduduk di Tanah Poso. Di Belanda, Kruyt menjadi anggota pengurus Zending dan mencetus ide agar Sekolah Guru di Poso dikembangkan menjadi sekolah pendidikan Teologia karena Zending akan sulit menyesuaikan dengan kehidupan masyarakat Poso. Kruyt mengharapkan agar jemaat-jemaat hasil pekabaran injil di Sulawesi Tengah dapat mendirikan satu organisasi gerejawi sendiri. Harapan ini muncul setelah ia mendengar bahwa di Sulawesi Utara telah lahir Gereja Masehi Injil di Minahasa pada tahun 1934 dan di Maluku telah lahir Gereja Protestan Maluku pada tahun 1935.

Pada waktu itu terjadi Perang Dunia II, sehingga hubungan penginjilan terputus dan Zending mengalami banyak tekanan. Dalam keadaan tersebut, penatua-penatua dan para guru-guru jemaat mau tidak mau harus mandiri mengurusi jemaat masing-masing. Sesudah perang berakhir, maka kemandirian jemaat sudah teruji dan mulai berdirilah persekutuan gereja-gereja baru. Pada tanggal 18 Oktober 1947, Gereja Kristen Sulawesi Tengah (GKST) berdri dan menyatakan diri sebagai salah satu persekutuan gereja di Indonesia. Berita ini menjadi kesukaan bagi Kruyt dalam masa akhir hidupnya, dengan menyaksikan hasil karya penginjilannya berdiri jadi satu organisasi gerejawi.

Setelah kepergiannya dari Poso, Kruyt melakukan perjalanan dari Minahasa ke Halmahera pada bulan Januari 1905, dimana ia ingin memulai penelitiannya tentang "agama asli". Pada minggu pertama bulan Februari, Kruyt kembali dari Halmahera. Selama ia tinggal di Minahasa dari tanggal 6 sampai 26 Februari 1905, Kruyt bertemu dengan Samuel Schoch (1873-1912), yang merupakan asisten pengkhotbah di Sonder dari tahun 1903 sampai 1908. Schoch berencana untuk membangun rumah sakit, namun Kruyt berpikir dia lebih baik terlibat dalam studi tentang paganisme di Minahasa yang masih tersisa.

Setelah tinggal di Minahasa, Kruyt pergi ke Donggala. Di sana ia tinggal di rumah Asisten Residen A. J. N. Engelenberg. Selama periode ini, Kruyt sangat menyadari rencana intervensi militer di Sulawesi Tengah yang direncanakan Engelenberg. Engelenberg ingin menghindari kekerasan yang tidak perlu. Metode yang digunakan di Aceh memang cocok untuk menaklukkan orang, tetapi tidak untuk mengaturnya. Dalam surat-suratnya, Kruyt mengindikasikan bahwa dirinya setuju dengan rencana Engelenberg, demi kepentingan pekabaran Injil yang dirintisnya. Ia menulis, "dia menginginkan apa yang saya inginkan dalam misi penginjilan di bidang politik".

Dinamika dan perkembangan untuk periode ketiga berjalan sangat cepat dan membuat Kruyt dan pekerjaannya berjuang untuk mengikuti laju perubahan. Pada saat kembalinya Kruyt, Sulawesi Tengah telah ditempatkan di bawah kekuasaan Hindia Belanda melalui intervensi militer. Gerrit Noort menyebut selama periode ini, situasi Sulawesi Tengah masih dalam kondisi "tidak nyaman", terutama di wilayah Mori. Segera setelah penaklukan, pemerintah mengumumkan banyak kebijakan yang memiliki dampak luas bagi penduduk Poso. Desa-desa harus dipindahkan dari puncak bukit ke lembah, pengenalan metode baru pertanian dan sawah, pembangunan jalan, melarang kebudayaan pagan dan animisme, begitu juga dengan menghentikan pengayauan.

Berbagai kebijakan ini dianggap Kruyt akan mengarah pada transisi masyarakat menuju agama Kristen. Mereka yang mengalami kebingungan dan kegundahan hati nurani akan mencari perlindungan kepada misionaris, yang bertindak sebagai pemandu dalam situasi sosial masyarakat yang terus berubah. Pembaptisan pertama ke agama Kristen terjadi pada tahun 1909, saat Papa i Wunte dan sejumlah pengikutnya dibaptis oleh Hofman. Proses ini kemudian terus berlangsung dengan lancar dalam beberapa tahun berikutnya. NZG segera mengirimkan beberapa misionaris untuk mendukung Kruyt, Hofman dan Adriani dalam pekerjaan mereka.

Pada tahun 1932, ketika diketahui bahwa dirinya akan dipulangkan dalam jangka pendek, Kruyt menerima sepucuk surat dari Snouck Hurgronje yang memberitahukan kepadanya bahwa kurator Universitas Leiden ingin mengusulkan Kruyt kepada pemerintah untuk diangkat sebagai direktur Museum Nasional Etnologi di Leiden. Jika Kruyt bersedia menerima jabatan ini, maka ia akan diusulkan. Kruyt menyatakan bahwa dia dengan senang hati menerima tawaran ini, dan bahwa dia tidak keberatan dengan kemungkinan bahwa dirinya akan pergi lebih dini dari Poso. Kruyt membalas surat Snouck Hurgronje dan menyatakan bahwa ia siap menerima posisi barunya, meskipun ia diliputi keraguan perihal apakah dirinya bisa melakukan pekerjaan ini dengan baik.

Kruyt telah menghabiskan sepanjang hidupnya di daerah terpencil dan dia ragu apakah dia bisa bekerja dengan baik di Eropa. Salah satu alasannya dalam menerima tawaran ini adalah karena Snouck menganggapnya cocok untuk posisi tersebut dan Kruyt berpendapat bahwa pekerjaan misionaris di Sulawesi Tengah tidak lagi dalam fase perintis, namun sudah berada dalam fase perkembangan. Dalam pandangan Kruyt, sekolah-sekolah rakyat yang dirintisnya di sana memiliki peran yang penting dengan tujuan memahami Injil dengan lebih baik melalui pendidikan. Atas pertimbangan ini, Kruyt melihatnya sebagai saat yang tepat untuk mengalihkan pekerjaannya kepada orang lain, dan itu adalah anaknya. Pada tanggal 18 November 1932 di Pelabuhan Tanjung Priok, Kruyt dan istrinya menumpang kapal uap Kota Nopan dan pergi dari Hindia Belanda untuk selamanya. Pada saat keberangkatan mereka, sekitar 139 jemaat telah terbentuk dan lebih dari 25.330 anggota telah terdaftar. Setelah keberangkatan Kruyt, pertumbuhan gereja masih terus berlanjut.

Awalnya Kruyt dan istrinya tinggal bersama keluarga di Nijmegen, namun pada akhir bulan Mei 1933 mereka pindah ke sebuah rumah di Schuytstraat di Den Haag. Di Oegstgeest, dia menghadiri pertemuan dewan pusat NZG selama bertahun-tahun sebagai anggota yang "sangat berpengalaman dan berwibawa". Di Sekolah Pelatihan Misionaris NZG ("Zendingsopleiding"), ia bertugas sebagai seorang guru, dalam rangka memberikan pengetahuan dan wawasannya yang kaya kepada generasi yang lebih muda. Ketiadaan janji temu dengan relasi membuat Kruyt bisa fokus pada pekerjaan baru. Ia dapat membagi waktu antara pekerjaan administratif, kontak ilmiah dengan rekannya, publikasi dan penerbitan karyanya, serta mengajar di sekolah.

Putranya Jan aktif berkirim surat dengannya, sebagian besar untuk menginformasikan perkembangan misi di Sulawesi Tengah. Intensitas surat-menyurat ini sempat menurun setelah tahun 1935. Sekitar bulan April atau Mei 1935, putrinya Miep meninggal dunia akibat kecelakaan mobil. Kabar tentang kematiannya juga tidak ada dalam arsip surat keluarga.

Hari besar dalam hidupnya adalah pada tanggal 18 Oktober 1947, ketika Gereja Kristen Sulawesi Tengah secara resmi didirikan, dengan jumlah keanggotaan yang mencapai 80.000 orang. Kejadian ini dinilai sebagai sebuah peristiwa yang sangat langka bagi Kruyt, setelah 55 tahun ia merintis pekabaran Injil dan bisa melihat hasil karyanya menjadi sebuah organisasi gerejawi yang berdiri sendiri.

Pada tanggal 19 Januari 1949, Kruyt meninggal dunia. Ia dimakamkan di pemakaman bernama "Oud Eik en Duinen" di Den Haag. Salib dengan teks bertuliskan ""Dan keselamatan tidak ada di dalam siapapun juga selain di dalam Dia, sebab di bawah kolong langit ini tidak ada nama lain yang diberikan kepada manusia yang olehnya kita dapat diselamatkan"", Kis 4:12, telah ditempatkan di atas makamnya.

Kruyt sangat dipengaruhi oleh konsep evolusi unilinear abad ke-19, yang merupakan evolusi dari perkembangan agama-agama. Ia menghabiskan masa kecilnya dengan membaca karya-karya Jan Hendrik Scholten, seorang ilmuwan dari Universitas Leiden. Kruyt dibesarkan dan dilatih selama transformasi sejarah penting Belanda yang memiliki konsekuensi bagi misi religius dan kebijakan kolonial. Perkembangan Belanda sebagai negara demokratis modern sangat terkait dengan proses "verzuiling" (pilarisasi). Dinamika "verzuiling" yang terjadi di Belanda turut mempengaruhi pemikiran, teori, dan misinya. Di usia matangnya, ia juga mengagumi karya para antropolog ternama seperti George Alexander Wilken dan Edward Burnett Tylor. Pandangannya sangat dipengaruhi oleh pemikiran Johan Christiaan Neurdenburg, yang juga bersahabat dengannya. Walaupun pandangan Neurdenburg tentang perkembangan agama tidak dijelaskan lebih lanjut dibandingkan pandangannya terhadap perkembangan manusia, pemikirannya menjadi dasar bagi visi Kruyt tentang evolusi agama.

Dalam tugasnya sebagai misionaris, pendekatan Kruyt didasarkan pada gagasan bahwa jika konversi —perpindahan ke agama Kristen— tidak memberikan hasil yang signifikan, maka konversi tersebut harus dilakukan secara bertahap dan dengan melibatkan seluruh komunitas masyarakat. Atas dasar ini, Kruyt mengalihkan fokus misinya kepada budaya, dengan tujuan untuk menghasilkan sebuah "Volkskerk", gereja rakyat yang akan menjadi perwujudan masyarakat. Ia percaya bahwa konversi harus dilakukan secara bertahap.

Ia juga mengkritik upaya pemerintah yang berusaha untuk membekukan adat dengan cara klasifikasi. Kruyt memperlakukan agama —setidaknya agama selain Kristen— sebagai budaya, tergantung pada kelenturan bentuk-bentuk budaya tersebut. Dalam hal ini, ia berpendapat bahwa adat bukanlah tradisi yang tetap, karena jika keadaan masyarakat berubah, adat itu sendiri juga akan ikut berubah.

Kruyt banyak dipengaruhi oleh analisis Wilken, baik berkaitan dengan perkembangan historis dan sosial masyarakat dan berkaitan dengan konsep "animisme", yang menyatakan bahwa agama primitif adalah bentuk religiusitas asli. Pada awalnya, Kruyt membedakan tiga tahap perkembangan agama: yaitu Kekristenan sebagai tahap tertinggi dan animisme sebagai yang terendah, dia menguraikan konsep "spiritisme", tahap menengah, yang digambarkannya sebagai kepercayaan pada jiwa yang masih hidup setelah kematian. Ia kemudian akan menambahkan satu tahap baru ke dalam animisme: dinamisme. Kruyt menghubungkan perkembangan religius evolusioner dengan perkembangan sosial evolusioner. Sebelum tahun 1905, pemikiran Kruyt tentang animisme berangsur-angsur terbentuk dalam praktik pekerjaan misionaris yang dilakukannya di Sulawesi Tengah. Pandangan teologisnya tentang agama-agama sedikit merata.

Kruyt merevisi salah satu teori perihal perbedaan animisme dan spiritisme. Ia menyebut animisme sebagai kepercayaan terhadap substansi jiwa yang umum, sedangkan spiritisme sebagai kepercayaan yang menyembah jiwa dan roh tertentu, dapat dikenali, dan bersifat abadi. Animisme tercipta di bawah kondisi masyarakat "komunal" yang asli, di mana individu itu digolongkan secara kolektif. Kruyt menganggap spiritisme mewakili kemajuan evolusioner, dan menyebutkan bahwa sifat-sifat individualitas —biasanya oleh kepala suku— bisa saja muncul di tengah masyarakat. Kruyt kemudian mengembangkan teorinya sendiri perihal agama manusia purba yang didasarkan oleh teori kekuatan supranatural yang dicetuskan oleh Robert Henry Codrington dan Robert Ranulph Marett. Teori Kruyt menyatakan bahwa manusia purba pada umumnya yakin bahwa ada zat halus —nama lainnya adalah zat sukma— yang memberi kekuatan untuk hidup dan bergerak kepada banyak hal di alam semesta. Zat halus ini, oleh Kruyt disebut "zielestof" dan terdapat dalam tubuh manusia, hewan dan tumbuhan. Seseorang juga bisa menambahkan "zielestof"-nya dengan mengambil zat tertentu, misalnya darah. Kepercayaan terhadap "zielestof", disebut Kruyt sebagai "animisme". Teori ini dibuat berdasarkan kesimpulan yang ditariknya mengenai zat sukma, karena Kruyt sendiri belum pernah mendengar orang lain yang berbicara tentang hal ini.

Pada periode sampai penerbitan buku "Het Animisme in den Indischen Archipel" (1906), pengaruh Wilken pada Kruyt dapat dilihat dalam penelitian etnologi awal yang dimulainya secara sistematis terhadap budaya dan agama orang Pamona. Salah satu artikel etnologi pertama Kruyt, "" (1894), secara eksplisit mengacu pada Wilken di halaman pertama (dan juga yang terakhir) sehubungan dengan indikasi khas untuk konsep "jiwa". Dalam artikel ini, Kruyt menggambarkan data tentang mitos penciptaan yang berkembang di seputar orang Pamona dan menyebutkan sejumlah kesamaan dengan kisah penciptaan yang bersifat alkitabiah. Walaupun ia menulis untuk majalah "Mededeelingen NZG", sebuah ciri khas yang sangat mencolok dalam artikel tersebut menunjukkan bahwa ia tidak menambahkan apresiasi misiologis atau teologis terhadap mitos penciptaan. Dalam periode awal ini, Kruyt dengan jelas ingin membedakan penelitian etnologinya dengan pekerjaannya sebagai seorang misionaris.
Kruyt memperkenalkan istilah "Toraja" untuk menyebut para penduduk yang mendiami wilayah pedalaman di tengah Pulau Sulawesi. Kata ini digunakan untuk menggantikan istilah "Alifuru" yang diperkenalkan oleh Johann Gerard Friedrich Riedel—karena dinilai merendahkan. Kruyt kemudian mengkategorikan Toraja menjadi 3 kelompok, yaitu Toraja Sadang yang umumnya menetap di lembah Sadang, Toraja Parigi-Kaili yang menghuni Lembah Palu dan pesisir Teluk Tomini, serta Toraja Poso-Tojo yang sebagian besar berdiam di wilayah sekitar sungai dan Danau Poso, juga di sebagian wilayah Tojo. Klasifikasi yang dilakukan oleh Adriani juga serupa, hanya saja sedikit berbeda dalam prosesnya. Jika klasifikasi Kruyt merupakan hasil dari penelitian etnografinya, maka klasifikasi versi Adriani lebih ditekankan pada kajian linguistik. Adriani menggunakan istilah Toraja Barat untuk Toraja Parigi-Kaili dan Toraja Timur untuk Toraja Poso-Tojo.

Labelisasi ini bukannya tidak ditentang oleh para akademisi lainnya. Walter Kaudern, seorang etnolog Swedia, mengkritik penerapan label Toraja secara luas oleh Kruyt. Kaudern kemudian membagi lagi tiga kategori Toraja versi Kruyt menjadi empat kategori. Ia tetap mempertahankan kelompok Toraja Poso-Tojo (Timur) dan Sadang (Selatan) dan kemudian membagi Toraja Parigi-Kaili (Barat) menjadi kategori Toraja Palu dan Toraja Koro. Para peneliti dan akademisi lain seperti Priyanti Pakan, Mashudin Masyhuda, Andi Mattulada, dan Lorraine Aragon juga menolak penerapan istilah Toraja bagi penduduk Sulawesi Tengah.

Kruyt adalah satu-satunya orang Belanda—selain Adriani—yang memiliki pengetahuan mendalam tentang wilayah Poso. Pengaruh politik yang diperoleh Kruyt menjadi jelas ketika seorang pangeran kerajaan Tojo, yang merupakan pesaing dagang Ong Hi Bie, dilarang untuk berdagang oleh pemerintah Hindia Belanda atas permintaannya pada tahun 1897. Pada tahun 1905, sepuluh tahun setelah kontrolir pertama ditempatkan di Poso, Kruyt —yang memiliki kemampuan bahasa, budaya dan memahami struktur kekuasaan di wilayah ini— bertindak sebagai perpanjangan tangan pemerintah, penerjemah, dan penasihat administrasi untuk kontrolir. Ia menyatakan bahwa salah satu faktor utama dari keterbelakangan daerah ini, adalah tingkat populasi yang rendah. Fenomena ini dipengaruhi oleh sistem perbudakan serta tingkat kematian anak yang berkisar antara 22 dan 57%, ketidaktahuan tentang sistem kebersihan dasar dan ditambah dengan arsitektur rumah tradisional yang memungkinkan penyebaran penyakit. Metode pertanian tradisional dan intensitas kerja dalam metode tersebut memperburuk kemungkinan dalam melahirkan anak. Kelangkaan populasi, menurut Kruyt, menciptakan kelebihan pasokan tanah, yang pada gilirannya merampas setiap stimulasi dari penduduk untuk memperbaiki metode pertanian mereka.

Setelah wilayah Poso ditaklukkan dalam serangkaian kampanye militer pada tahun 1906, Kruyt sebagai "penasihat kepercayaan pemerintah", menjalin kerja sama dengan Departemen Pemerintahan Dalam Negeri Hindia Belanda ("Binnenlands Bestuur") dalam menentukan kebijakan dan prioritas untuk wilayah yang baru ditaklukkan. Ini termasuk kebijakan relokasi dan penyatuan desa, penghapusan perbudakan, perburuan kepala dan dukun, dan adopsi sawah padi.

Setelah kepulangannya ke Belanda, Kruyt menduduki berbagai posisi administratif, seperti keanggotaan dewan NZG dan posisi dalam manajemen inti dari lembaga misi yang bekerja sama. Ia terus menghadiri pertemuan dewan sampai tahun 1949, tahun kematiannya. Kruyt, yang menduduki posisi sebagai direktur, menyuarakan berbagai pendapat terkait pekerjaan misionaris. Mereka yang ingin pergi untuk menjalankan misi pekabaran Injil harus lulus dari sekolah misionaris terlebih dahulu. Ia berpendapat bahwa akademisi berpendidikan Barat tidak akan cukup mampu membuka gagasan orang Indonesia dan karena itu tidak cocok untuk memimpin orang-orang yang masih memeluk animisme untuk beralih ke agama Kristen.

Kruyt berpendapat bahwa Kristenisasi dan konversi ke agama Kristen tidak selamanya beriringan. Ia menyadari bahwa transisi ke iman dan kepercayaan Kristen akan berlangsung berdasarkan keputusan kolektif, yang akan diinisiasi oleh seseorang yang memiliki posisi penting di masyarakat. Kruyt menginginkan mereka yang mengakui iman dan kepercayaan Kristen adalah "orang-orang terbaik" dari suku yang masih kafir dan masih mempertahankan kebiasaan primitif. Ia yakin bahwa pertobatan individual hanya akan memainkan peran subordinat dalam transisi ke iman Kristen sehingga dia tidak mengharapkan pembalikan spiritual yang mendalam dalam diri mereka yang telah menjadi orang Kristen. Kruyt mengharapkan iman "spiritual" yang sesungguhnya, yang mana unsur magis itu akan hilang dalam jangka pendek. Perhatiannya berlanjut pada pengembangan iman secara bertahap: karakter spiritual kepercayaan kepada Tuhan akan mulai tumbuh dalam proses yang lamban. Ido Hendricus Enklaar menulis dalam kaitan ini bahwa Kruyt benar-benar asing terhadap semua emosi dan pertobatan buta.

Kruyt secara luas dianggap sebagai pionir dalam bidang etnologi dan misiologi di Hindia Belanda, terutama di Sulawesi Tengah. Joost Coté menyebutnya sebagai misionaris "paling penting" di luar Pulau Jawa pada akhir era kolonial Hindia Belanda. Ia menambahkan bahwa pengaruh Kruyt dalam membentuk wacana misionaris modern sangatlah penting. Karya-karyanya disebut sebagai pembuka jalan baru untuk memahami adat tentang budaya kesukuan yang terasing dan mampu merintis jauh melampaui lingkup bidang aktivitasnya di Sulawesi Tengah. Steven van Randwijck menyebutnya sebagai "pelopor", melalui pembaharuan metodologi misionarisnya dan melalui upayanya untuk lebih memahami masyarakat pagan dengan agama suku mereka, dan menambahkan bahwa Kruyt telah menerima otoritas yang "tidak tertandingi" di dalam lingkaran pekerjaan misi.
Willem Rassers menyebut Kruyt menjadi sangat dikenal dan dihormati di Belanda. Thomas van den End juga menunjukkan pengaruh besar Kruyt. Ia membahas visi Kruyt dalam dua pertimbangan umum tentang misi dan sejarah gereja di Indonesia. Pertimbangan pertama —tentang misionaris dan kebijakannya— berkaitan dengan munculnya pemikiran evolusioner dan pengaruhnya terhadap pemikiran misionaris perihal agama dan budaya. Van den End menyebut pengaruh Kruyt terhadap metodologi misionaris sangatlah hebat, namun juga menyebutkan bahwa misi Reformed dan evangelikal menolak visi evolusionernya. Gerrit Noort menganggap ini merupakan pengamatan yang benar, namun gagasan evolusioner Kruyt tidak dimiliki oleh siapa pun di kalangan Gereja Reformed.

Pekerjaannya sebagai seorang misionaris dan etnografer, dituangkan dalam bentuk tulisan. Kruyt termasuk seorang penulis yang produktif, ratusan karya yang ditulisnya telah diterbitkan dalam berbagai bentuk. Pada awal masa kerjanya, ia banyak menyumbangan kontribusi untuk majalah tahunan NZG, "Mededeelingen van wege het Nederlandsch Zendelinggenootschap". Kruyt berpendapat karya-karyanya bukan hanya diterbitkan untuk meningkatkan minat dan ketertarikan orang terhadap pekabaran Injil, tetapi juga untuk mempromosikannya.

Selain rangkaian artikelnya yang ditulisnya di majalah dan surat kabar, beberapa di antaranya telah diterbitkan dalam bentuk buku, seperti "Het Animisme in den Indischen Archipel" (1906), "Van Heiden tot Christen" (1926), "Zending en Volkskracht" (1937) dan banyak artikel terpisah lainnya yang membahas kehidupan penduduk asli di Sulawesi Tengah. Karya besarnya adalah buku "De Bare'e-sprekende Toradja's van Midden-Celebes" yang diterbitkan pada tahun 1912. Kruyt menulis dua volume pertama dan Adriani menulis volume yang ketiga tentang bahasa Pamona.

Setelah kematian Adriani, Kruyt melanjutkan terjemahan alkitab dalam bahasa Pamona yang tertunda. Proyek ini selesai pada tahun 1933, setahun setelah ia kembali ke Belanda. Kembalinya Kruyt ke Belanda meningkatkan produktivitasnya. Ia sekarang bisa menyusun dan menerbitkan sejumlah besar materi dan dokumen yang dikumpulkannya selama berada di Sulawesi Tengah. Kruyt juga menyiapkan edisi kedua versi revisi untuk buku "De Bare'e-sprekende Toradja's van Midden-Celebes" yang terbit pada tahun 1951.

Produktivitas Kruyt yang begitu besar, membuat banyak orang terkejut. Saat ia ditanya perihal bagaimana mungkin dia bisa menemukan waktu untuk menulis begitu banyak artikel di tengah pekerjaannya sebagai seorang misionaris, dia memberikan jawaban berikut: "Ketika saya menghabiskan banyak waktu di rumah, saya seringkali kesulitan tidur. Saat saya bangun, ide untuk menulis artikel datang begitu saja kepada saya, dan kemudian akan terulang pada malam berikutnya. Ini membuat saya memiliki waktu untuk mengatur atau merevisi ulang tulisan yang saya buat. Dan saat saya pulang ke rumah, saya hanya perlu menuliskannya".

Karyanya yang terkenal, antara lain:

Kontak yang dijalinnya dengan seorang mahasiswa teologi di Utrecht mempertemukan Kruyt dengan istrinya. Cornelis Didericus Moulijn, seorang mahasiswa —yang nanti akan menjadi iparnya— dan sekaligus teman dari Jan Gerretsen, mulai menjalin kontak dengan Kruyt karena ia juga ingin menjadi misionaris. Moulijn kemudian diterima untuk mengikuti pelatihan misionaris. Selama hari libur Paskah tahun 1889, Kruyt menghabiskan waktu di Nijmegen dengan keluarga Moulijn dan berkenalan dengan istrinya di masa depan —Johanna Hendrika Moulijn— dan mulai menjalin hubungan dengannya. Pada tahun 1889, ia meminta izin kepada dewan NZG untuk bertunangan. Melalui surat bertanggal 30 Juni 1890, ia meminta izin untuk menikah tepat sebelum dikirim ke Hindia Belanda. Dewan menerima permintaan ini, dan mereka menikah pada tanggal 12 November 1890.







</doc>
<doc id="2103914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103914" title="Sirmio">
Sirmio

Sirmio adalah sebuah promontori di ujung selatan Danau Garda, setinggi 3.3 kilometer (2.1 mi) dari permukaan danau tersebut. Tempat tersebut dikaitkan dengan penyair Romawi Catullus, sebagai reruntuhan besar sebuah vila Romawi yang dikenal sebagai di promontori tersebut yang dijadikan sebagai tempat tinggalnya. Catullus, setelah pulang dari perjalanan panjangnya, menyebut Sirmio sebagai "Paene insularum, Sirmio, insularumque ocelle" ("perhiasan pulau dan semenanjung") dalam Carmen XXXI buatannya, "Ad Sirmionem insulam".
Sebuah kantor bos yang menyandang nama Sirmio berdiri di jalan tol antara Brixia (modern Brescia) dan Verona, dekat selatan pesisir danau tersebut. Pada bagian bawah pesisir tersebut, terdapat sebuah desa yang bernama Sirmione, dengan permandian belerang.


</doc>
<doc id="2103920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103920" title="SHY48">
SHY48

SHY48 (Shenyang48) adalah sebuah grup idola asal Tiongkok yang berbasis di Kota Shenyang, Tiongkok. SHY48 merupakan saudari ketiga SNH48 setelah BEJ48 dan GNZ48





</doc>
<doc id="2103922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103922" title="Michele Bonelli">
Michele Bonelli

Carlo Michele Bonelli, Cardinal Alessandrino () adalah seorang diplomat kepausan senior Italia yang berkarier selama dua dekade yang dimulai dari tahun 1571.

Lahir di Bosco Marengo, ia adalah putra dari pasangan Marco Bonelli, yang dikatakan sebagai seorang bangsawan dari Alessandria, Piedmont, 1566, dan Dominina de' Gibertis, kemenakan Paus Pius V. Ia adalah saudara dari kakek Kardinal Carlo Bonelli (1664).

Ia masuk Ordo Dominikan, mengambil nama Michele, dan bertugas di konven Santa Maria sopra Minerva, Roma, 1559. Ia belajar di Collegio Germanico dan menjadi profesor teologi di Universitas Perugia sebelum dipanggil lagi ke Roma oleh saudara dari kakeknya, Pius V.

Ia dilantik menjadi pendeta kardinal dalam konsistori pada 6 Maret 1566; meraih topi merah dan "titulus" Santa Maria sopra Minerva pada 20 Maret dan diangkat bersama dengan ayahnya sebagai bangsawan Alessandria pada tahun yang sama



</doc>
<doc id="2103923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103923" title="Daisy Ridley">
Daisy Ridley

Daisy Ridley atau yang bernama lengkap Daisy Jazz Isobel Ridley () adalah seorang aktris Inggris. Ia memulai karier aktingnya dengan tampil dalam peran kecil di televisi dan film pendek sebelum berperan sebagai karakter protagonis utama, Rey, dalam trilogi sekuel "Star Wars" – pertama kali muncul dalam film "" (2015).

Daisy Ridley lahir pada 10 April 1992, di Westminster, London. Ia adalah anak bungsu dari tiga anak perempuan yang lahir dari pasangan Louise Fawkner-Corbett dan Chris Ridley. Ia memiliki dua kakak perempuan, Kika Rose dan Poppy Sophia. Ia juga memiliki dua kakak tiri perempuan dari pernikahan pertama ayahnya. Keluarga ibunya, keluarga Fawkner-Corbetts, merupakan keluarga priayi dengan latar belakang militer dan medis. Aktor dan dramawan Arnold Ridley merupakan saudara kandung dari kakeknya Ridley. Ketika ia tumbuh dewasa, film favoritnya adalah "Matilda" (1996), sebuah film adaptasi dari sebuah novel karangan Roald Dahl, karakter Matilda Wormwood (diperankan oleh Mara Wilson dalam film tersebut) dianggap sebagai panutan baginya. Ridley meraih beasiswa di "Tring Park School for the Performing Arts", Hertfordshire, di mana ia menghadiri sekolah itu antara usia 9 hingga 18. Ia kemudian mulai belajar peradaban klasik di Birkbeck, Universitas London sebelum keluar untuk berkonsentrasi pada karier aktingnya.


</doc>
<doc id="2103926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103926" title="Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Inter regu putra">
Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Inter regu putra

Nomor Inter regu putra cabang olahraga Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX, akan dimulai pada 20 September dan berakhir pada 22 September 2016. Pertandingan akan dilaksanakan di Gedung Sporthall FPOKUPI, Kota Bandung, Jawa Barat.. Usia atlet dibatasi untuk yang berusia maksimal dari 27 tahun (kelahiran 1989).
Prosedur kualifikasi sepak takraw PON 2016 adalah sebagai berikut:
Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 5 atlet.



</doc>
<doc id="2103929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103929" title="Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Inter regu putri">
Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Inter regu putri

Nomor Inter regu putri cabang olahraga Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX, akan dimulai pada 20 September dan berakhir pada 22 September 2016. Pertandingan akan dilaksanakan di Gedung Sporthall FPOKUPI, Kota Bandung, Jawa Barat.. Usia atlet dibatasi untuk yang berusia maksimal dari 27 tahun (kelahiran 1989).
Prosedur kualifikasi sepak takraw PON 2016 adalah sebagai berikut:
Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 5 atlet.



</doc>
<doc id="2103933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103933" title="Roberto Ubaldini">
Roberto Ubaldini

Roberto Ubaldini (1581 – 22 April 1635) adalah seorang uskup dan kardinal Gereja Katolik.

Ia lahir di Firenze. Ia dipilih menjadi Uskup Montepulciano pada 1607, dan dilantik untuk jabatan tersebut pada 1608. Ia naik status sebagai kardinal pada 1615, dan menjadi Prefek Kongregasi Suci Konsili pada 1621. Ia mengundurkan diri dari jabatan tersebut pada 1623, tak lama setelah ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai uskup.



</doc>
<doc id="2103950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103950" title="Malaikat Agung">
Malaikat Agung

Malaikat Agung atau Penghulu Malaikat (bahasa Latin "Archangelus", diambil dari bahasa Yunani , kata -, "arki", "penghulu", dan , "anggelos", "malaikat") adalah malaikat yang berpangkat tinggi. Makhluk-makluk gaib dengan penggambaran yang sangat mirip dengan malaikat agung terdapat dalam berbagai tradisi keagamaan; akan tetapi istilah "malaikat agung" lazimnya berkaitan dengan kepercayaan agama-agama samawi.

Istilah "malaikat agung" adalah padanan bahasa Indonesia untuk kata Yunani ἀρχάγγελος ("arkai + anggelos", secara harfiah berarti "penghulu malaikat" atau "ketua malaikat").

Mikhael, Gabriel, serta Rafael dikenal sebagai malaikat-malaikat agung dalam agama Kristen, Yahudi, dan Islam. Kitab Tobit—diakui sebagai bagian dari Alkitab oleh Gereja Katolik dan Ortodoks, tetapi dianggap apokrif di kalangan Protestan—meriwayatkan tentang Rafael, yang juga dianggap salah satu malaikat agung. Malaikat Agung Gabriel, Malaikat Agung Mikhael, dan Malaikat Agung Rafael dihormati dalam Gereja Katolik Roma yang memperingatinya setiap tanggal 29 September (sejak 1921 sampai 1969, Malaikat Agung Gabriel diperingati setiap tanggal 24 Maret, dan Malaikat Agung Rafael diperingati setiap tanggal 24 Oktober). Gereja Ortodoks Timur memperingati ketiga malaikat agung ini setiap tanggal 8 November (menurut penanggalan Julian, yang bertepatan dengan tanggal 21 November dalam kalender Gregorian). Malaikat-malaikat agung dalam agama Islam adalah Jibril (Gabriel), Mika'il (Mikhael), Israfil, dan Malak al-Maut. Kitab-kitab dalam khazanah susastra Yahudi, seperti Kitab Henokh, menyebut Metatron sebagai malaikat agung, berjulukan "yang tertinggi di antara para malaikat", meskipun tidak semua sekte dalam agama Yahudi mengakuinya.

Beberapa sekte Yahudi mengaku mengenal sekumpulan Tujuh Malaikat Agung, namun nama malaikat-malaikat dalam kumpulan ini berbeda-beda dari satu sekte ke sekte lainnya. Gabriel, Mikhael, dan Rafael selalu termasuk anggota kumpulan ini; nama empat malaikat lainnya berbeda-beda, tetapi kebanyakan memasukkan Uriel, yang termaktub namanya dalam "Kitab Ezra II".

Naskah-naskah suci agama Majusi menyinggung tentang Enam Amesya Spenta Agung (Amesya Spenta secara harfiah berarti "Makhluk-Makhluk Abadi Yang Pemurah/Suci") dari Ahura Mazda.

Semakin banyak pakar antropologi, teologi, dan filsafat yang meyakini bahwa ajaran agama Majusi memuat sari-sari kepercayaan purba akan malaikat-malaikat.

Para Amesya Spenta dalam ajaran Majusi mirip dengan malaikat-malaikat agung. Masing-masing mendiami raga abadi yang berkarya di alam ragawi untuk melindungi, menuntun, serta mengilhami umat manusia, dan di alam rohani. Kitab Awesta membabarkan asal-muasal serta hakikat para malaikat agung atau Amesya Spenta ini.

Demi menjaga keseimbangan, Ahura Mazda melakukan tindakan penciptaan yang pertama, memancarkan Roh Sucinya, Spenta Mainyu, Malaikat Agung Kebajikan. Ahura Mazda juga memancarkan dari dirinya enam Amesya Spenta, yang bersama-sama dengan Spenta Mainyu membantu penciptaan semesta alam ragawi. Selanjutnya ia memantau perkembangan enam belas negeri, masing-masing telah diresapi dengan kekuatan budaya tersendiri yang dirancang untuk mendorong terbentuknya populasi-populasi umat manusia yang berlainan satu sama lain. Para Amesya Spenta ditugaskan untuk menjaga tanah-tanah suci itu dan dengan dipancarkannya mereka, diyakini pula telah menghubungkan masing-masing populasi dengan Tuhan.

Para Amesya Spenta (amesya berarti abadi & spenta berarti kecemerlangan dan kebajikan) sebagai sifat-sifat Tuhan adalah:


Malaikat dalam bahasa Ibrani adalah "malakh," artinya pesuruh atau pengemban amanat, karena para malaikat diutus Tuhan untuk melaksanakan berbagai tugas. Alkitab Ibrani menggunakan istilah-istilah seperti מלאכי אלוהים ("malakhi Elohim"; Malaikat Allah), מלאכ י י ("malakhi Adonai"; Malaikat Tuhan), בני אלוהים ("b'nai elohim"; putra-putra Allah), dan הקדושים ("ha-q'dosyim"; yang kudus) untuk menyebut makhluk-makhluk yang turun-temurun ditafsirkan sebagai "para pesuruh surgawi". Istilah-istilah lain digunakan dalam naskah-naskah yang lebih kemudian, misalnya העליונים (ha-elyonim, "yang ada di tempat tinggi", atau "yang ada di puncak"). Sesungguhnya para malaikat tidak lazim dijumpai dalam kitab-kitab kecuali dalam kitab-kitab yang ditulis lebih kemudian seperti Kitab Daniel, walaupun malaikat secara singkat dikisahkan dalam riwayat Yakub (yang, menurut beberapa tafsiran, bergumul dengan sesosok malaikat) dan Lot (yang mendapat peringatan dari para malaikat menjelang penghancuran Sodom dan Gomora). Daniel adalah tokoh Alkitab pertama yang menyebut malaikat dengan nama. Oleh karena itulah secara luas diduga bahwa ketertarikan umat Yahudi pada para malaikat berkembang semasa pembuangan Babel. Menurut Rabbi Simeon ben Lakisy dari Tiberias (230–270 Masehi), nama-nama tertentu bagi malaikat-malaikat dibawa oleh umat Yahudi sekembalinya dari Babel.

Tidak ada keterangan jelas mengenai malaikat-malaikat agung dalam naskah-naskah kanonik Alkitab Ibrani (Perjanjian Lama). Dalam Agama Yahudi pasca-Alkitab, malaikat-malaikat tertentu kelak memiliki arti penting tertentu serta memiliki kepribadian dan peranan tersendiri. Walaupun malaikat-malaikat agung ini diyakini berpangkat tinggi di antara bala tentara surga, tidak ada upaya untuk membuat suatu susunan hierarki. Metatron dianggap sebagai salah satu malaikat tertinggi dalam ajaran mistik Merkava dan kabala serta kerap bertugas sebagai juru tulis. Metatron disebut secara ringkas dalam Talmud, dan tampil menonjol dalam tulisan-tulisan mistik Merkava. Mikhael, yang bertugas sebagai petarung dan pembela Israel (), dikagumi secara khusus. Gabriel diriwayatkan dalam Kitab Daniel () dan secara ringkas disebut dalam Talmud, dan banyak tulisan-tulisan mistik Merkava. Penyebutan terawal tentang para malaikat agung terdapat dalam karya-karya tulis yang berasal dari periode di antara penyusunan Alkitab Perjanjian Lama dan Alkitab Perjanjian Baru (misalnya, 4 Ezra 4:36).

Dalam Kabala ada sepuluh malaikat agung, masing-masing terkait dengan satu sefira: Metatron, Raziel (atau Jofiel), Tzafkiel, Tzadkiel, Kamael, Rafael, Haniel, Mikhael, Gabriel, dan Sandalfon. Bab 20 dari Kitab Henokh menyebut tujuh malaikat kudus yang berjaga-jaga, yang seringkali dianggap sebagai tujuh penghulu malaikat: Mikhael, Rafael, Gabriel, Uriel, Saraqael, Raguel, dan Remiel. Riwayat Adam dan Hawa juga memuat daftar para penghulu malaikat: Mikhael, Gabriel, Uriel, Rafael, dan Yoel.
Maimonides, filsuf Yahudi Abad Pertengahan, menyusun suatu hierarki malaikat Yahudi.

Perjanjian Baru beberapa kali menyebutkan tentang para malaikat, tetapi hanya dua kali menggunakan kata "penghulu malaikat", dalam ("Sebab pada waktu tanda diberi, yaitu pada waktu penghulu malaikat berseru dan sangkakala Allah berbunyi, maka Tuhan sendiri akan turun dari sorga dan mereka yang mati dalam Kristus akan lebih dahulu bangkit") dan ("Tetapi penghulu malaikat, Mikhael, ketika dalam suatu perselisihan bertengkar dengan Iblis mengenai mayat Musa, tidak berani menghakimi Iblis itu dengan kata-kata hujatan, tetapi berkata: "Kiranya Tuhan menghardik engkau!").

Dalam ajaran Katolik Roma, ada tiga malaikat agung yang disebutkan namanya:

Rafael sendiri menyatakan jati dirinya dalam sebagai berikut: "Aku ini Rafael, satu dari ketujuh malaikat yang melayani di hadapan Tuhan yang mulia."

Kitab Ezra Keempat, yang menyebut-nyebut tentang Malaikat Uriel, pernah populer di Barat dan kerap dikutip oleh para Bapa Gereja, khususnya Ambrosius, tetapi tidak pernah dianggap sebagai bagian dari Kanon Alkitab Katolik.

Tidak ada pengakuan resmi dari Gereja Katolik mengenai nama-nama malaikat dalam kitab-kitab apokrif, seperti Raguel, Saraqael, dan Remiel (Kitab Henokh), atau pun Izidkiel, Hanael, dan Kefarel (kitab-kitab sejenis).

Tradisi Ortodoks Timur menyebut-nyebut tentang keberadaan "ribuan malaikat agung; namun hanya tujuh di antaranya yang disebutkan namanya. Uriel termasuk di antaranya, serta tiga malaikat yang seringkali disebut dengan nama Selafiel, Yegudiel, dan Barakhiel ("malaikat yang kedelapan", Yeremiel, kadang-kala diikutkan pula sebagai malaikat agung). Gereja Ortodoks merayakan Sinaksis Malaikat Agung Mikhael dan Kuasa-Kuasa Tanpa Raga lainnya setiap tanggal 8 November dalam Kalender Iulianum (21 November dalam Kalender Gregorianum). Hari-hari peringatan lainnya yang masih bersangkut-paut dengan malaikat agung di antaranya adalah Sinaksis Malaikat Agung Gabriel setiap tanggal 26 Maret (8 April), dan Mukjizat Malaikat Agung Mikhael di Kolose setiap 6 September (19 September). Selain itu, setiap hari minggu sepanjang tahun didedikasikan bagi para malaikat, dengan secara khusus menyanyikan kidung-kidung Mikhael dan Gabriel di gereja. Dalam ikonografi Ortodoks, tiap-tiap malaikat mempunyai representasi simbolis:


Dalam kanon Alkitab Gereja Tewahedo Ortodoks Ethiopia, 1 Henokh menyebutkan Saraqael sebagai salah satu di antara malaikat-malaikat yang berjaga-jaga atas "roh-roh yang berdosa dalam roh." (20:7, 8).

Dalam Alkitab versi Protestan, tercantum nama-nama tiga malaikat: "Penghulu Malaikat Mikhael", Malaikat Gabriel, yang disebut "Gabriel" dalam , dan "Abadon" atau "Apolion" dalam . Di kalangan Protestan, ajaran Anglikan dan Metodis mengakui empat malaikat sebagai penghulu malaikat: Penghulu Malaikat Mikhael, Penghulu Malaikat Rafael, Penghulu Malaikat Gabriel, dan Penghulu Malaikat Uriel. Para penghulu malaikat ini diperingati setiap tanggal 29 September, yang disebut "Michaelmas", dalam kalender Gereja Anglikan. Penginjil Billy Graham pernah menulis bahwa dalam Kitab Suci, satu-satunya sosok yang secara eksplisit digambarkan sebagai penghulu malaikat adalah Mikhael dalam .

Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh meyakini bahwa "Mikhael" dan "penghulu malaikat" sebenarnya menunjuk pada Yesus. Mereka merujuk pada pendeta nonkonformis Matthew Henry yang mendukung pandangan ini.

Saksi-Saksi Yehuwa, mengutip ayat 1 Tesalonika 4:16 yang menyebut-nyebut "seruan penghulu malaikat", juga meyakini bahwa "Mikhael" adalah nama lain untuk Yesus di surga.

Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir (Gereja LDS) memaknai istilah penghulu malaikat sebagai "Malaikat Kepala", Mikhael adalah satu-satunya pribadi yang disebut demikian dalam kanon LDS. Diyakini bahwa ia adalah kepala segenap malaikat. Ajaran Gereja LDS juga menyatakan bahwa Penghulu Malaikat Mikhael adalah manusia pertama, Adam. Meskipun tidak ada makhluk lain yang dikenal sebagai "penghulu malaikat," Joseph Smith mengajarkan bahwa Malaikat Gabriel dikenal dalam kehidupan fana sebagai Nuh, dan bahwasanya malaikat Rafael adalah sosok yang penting, sekalipun tidak pernah diidentifikasi sebagai salah satu nabi yang fana.

Dalam Islam, malaikat-malaikat agung yang disebutkan namanya dalam Al Qur'an meliputi:

Para praktisi okultisme kadangkala menghubung-hubungkan para penghulu malaikat seperti dalam Kabala dengan musim-musim atau unsur-unsur, atau bahkan dengan warna-warna tertentu. Dalam beberapa sistem upacara sihir berdasarkan Kabala, keempat-empat malaikat agung utama (Gabriel, Mikhael, Rafael, dan Uriel) diseru sebagai penjaga keempat penjuru bumi, atau keempat arah mata angin, dan warna-warna tertentu yang dikaitkan dengan mereka dihubung-hubungkan dengan macam-macam kekuatan sihir. Lucifer atau Sataniel dalam tradisi-tradisi keagamaan Yahudi-Kristen, atau Iblis dalam Islam, dianggap sebagai malaikat agung oleh para penganut kepercayaan Satanisme dan banyak penganut kepercayaan non-Satanisme, tetapi non-Satanisme menganggapnya sebagai Si Jahat dan tersingkir dari rahmat Tuhan.

Dalam seni rupa, malaikat-malaikat agung kadangkala digambarkan bersayap besar. Malaikat-malaikat agung yang lazimnya ditampilkan dalam karya-karya seni rupa adalah Gabriel, Mikhael, Rafael, dan Uriel.

Mantra dalam upacara kecil tolak bala pentagram berisi kata-kata "di depanku Rafael; di belakangku Gabriel; di kananku Mikhael; di kiriku Auriel (Uriel)..."

Malaikat-malaikat agung digambarkan dalam banyak film dan serial TV.




</doc>
<doc id="2103957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103957" title="Satuan Pendidikan Matra">
Satuan Pendidikan Matra

Satuan Pendidikan Matra disingkat (Satdik Matra) adalah satuan pelaksana di bawah kendali Pusdiklat Paskhas dalam menyelenggarakan Kursus Pengendali Tempur, Kursus Pengendali Pangkalan, Kursus SAR Tempur, Kursus Jump Master (JM), Kursus Terjun Bebas Tempur, Kursus Instruktur Terjun Bebas Tempur dan Kursus Terjun Payung Olah Raga.



</doc>
<doc id="2103961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103961" title="Arusukmono Indra Sucahyo">
Arusukmono Indra Sucahyo

Laksamana Muda TNI Arusukmono Indra Sucahyo, "S.E., M.M." adalah perwira tinggi TNI-AL merupakan alumni Akademi Angkatan Laut Angkatan 30 tahun 1985 yang saat ini menjabat Asrena Kasal. Sebelumnya ia menjabat Komandan Seskoal., Inspektur Operasi dan Latihan (Iropslat) Inspektorat Jenderal TNI AL.

Arusukmono Indra Sucahyo, S.E, M.M adalah alumnus AAL Angkatan ke-30 Tahun 1985 dan sebelumnya menjabat sebagai Inspektur Operasi dan Latihan (Iropslat) Inspektorat Jenderal TNI AL (Irjenal) Mabesal, Cilangkap, Jakarta Timur. Karier di TNI Angkatan Laut di awali di beberapa KRI khususnya di jajaran Koarmatim diantaranya KRI Nala-363 (1986-1987), KRI Ajak-653 (1988-1992), KRI Cut Nyak Dien-375 dan Palaksa Lanal Jogjakarta dibawah Lantamal III Surabaya yang dijabatnya tahun 1996.

Perjalanan kariernya di TNI AL terus berlanjut. Alumni Seskoal Angkatan ke-36 tahun 1999 ini kemudian dipercaya untuk menjabat sebagai Komandan di beberapa KRI ataupun pendirat seperti Komandan KRI Ajak-653 (1999), Komandan KRI Mandau (2001), Komandan KRI Fatahilah (2002), Komandan KRI Yos Sudarso (2003), Komandan KRI Ki Hajar Dewantara-364 (2003), Komandan Lanal Balikpapan (2004), Komandan Satrol Armatim (2005), Komandan Satkat Armatim (2006), dan Komandan Satkor Armatim (2007), Sahli A Pangarmatim Wilnas (2008), Paban III Lat Sops Mabesal (2008), Asops Koarmatim (2010), Paban I Renstra Srena Mabesal dan Sahli A Pangarmabar Wilnas.

Setelah mengikuti Pendidikan Lemhannas RI, Alumni Magister Manajemen, Unkris Jakarta (2014) ini dipercaya sebagai Danguskamlabar (2012), Waasrena Kasal (2013) Danlantamal IX Ambon (2014), Iropslat Itjenal Mabesal (2015) dan kemudian Komandan Seskoal (2016).



</doc>
<doc id="2103984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103984" title="Leberkäse">
Leberkäse

Leberkäse (secara harfiah dalam bahasa Jerman berarti "keju hati", kadang-kadang dieja "Leberkäs" atau "Leberka(a)s" di Austria dan wilayah Schwaben, Bayern dan Franken di Jerman dan "Fleischkäse" di Saarland, Baden, Swiss dan Tirol) adalah makanan khas Jerman selatan, Austria, dan sebagian wilayah Swiss. Makanan ini mirip dengan sosis bologna. Makanan ini terdiri dari daging kornet, daging babi, daging bakon dan bawang dan dibuat dengan menggiling bahan-bahan dasar dan kemudian memanggangnya hingga permukaannya berwarna kecoklatan.

"Leberkäse" biasanya dimakan dengan roti "kaisersemmel" saat masih panas dan diberi saus moster atau acar. Kombinasi ini disebut "Leberkäsesemmel".

Terdapat beberapa varian leberkäse, yaitu:



</doc>
<doc id="2103989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103989" title="Kaisersemmel">
Kaisersemmel

Kaisersemmel, juga disebut Kaiserweck(en) atau Kaiserbrötchen, adalah roti bundar dan keras yang berasal dari Austria. Roti ini terbuat dari tepung putih, ragi, malt, air dan garam. Bagian atasnya biasanya memiliki pola simetris yang terdiri dari lima segmen yang dipisahkan oleh potongan pisau yang melengkung. "Kaisersemmel" adalah makanan tradisional Austria yang secara resmi diakui oleh Kementerian Agrikultur Federal.

Roti ini umumnya disebut "semmel" (berasal dari , yang berarti "tepung putih") di Austria dan Bayern. Di Jerman Utara roti ini serupa dengan "Brötchen".

Kaisersemmel sudah ada semenjak tahun 1760. Konon roti ini dinamai Kaisersemmel untuk menghormati Kaisar Franz Joseph I dari Austria (1830–1916).


</doc>
<doc id="2103995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103995" title="Kekhanan Bukhara">
Kekhanan Bukhara

Kekhanan Bukhara (atau Kekhanan Bukhoro) (; ) adalah sebuah negara di Asia Tengah yang berdiri dari kuartal kedua abad ke-16 hingga akhir abad ke-18. Kekhanan ini beribu kota di Bukhara dan mencapai puncak kejayaannya pada masa kekuasaan Abdullah Khan II (berkuasa 1577–1598) dari Dinasti Syaibaniyah.

Pada abad ke-17 dan ke-18, kekhanan ini dikuasai oleh Dinasti Jan (Astrakhaniyah). Mereka adalah keturunan Genghis Khan terakhir yang menguasai Bukhara. Pada tahun 1740, negara ini ditaklukan oleh Nadir Syah, Syah Iran. Setelah kematiannya pada tahun 1747, kekhanan ini dipimpin oleh keturunan Amir Uzbek Khudayar Bi melalui posisi "ataliq" yang serupa dengan perdana menteri. Pada tahun 1785, Syah Murad yang berasal dari golongan ini meresmikan kekuasaan keluarganya (Dinasti Manghit) dan kekhanan ini berubah menjadi Keamiran Bukhara. Para penguasa Manghit bergelar Amir dan bukan Khan karena mereka tidak mengklaim legitimasi sebagai keturunan Genghis Khan.


</doc>
<doc id="2103996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2103996" title="Provinsi Schlesien">
Provinsi Schlesien

Provinsi Schlesien (; ; bahasa Schlesien: "Prowincyjŏ Ślōnskŏ") adalah sebuah provinsi di Kerajaan Prusia yang berdiri dari tahun 1815 hingga 1919. Pada tahun 1919, provinsi ini dibagi menjadi Provinsi Schlesien Hulu dan Hilir. Provinsi ini sempat didirikan lagi dari tahun 1938 hingga 1941. Sebagai provinsi Prusia, Schlesien menjadi bagian dari Kekaisaran Jerman selama proses penyatuan Jerman yang dipimpin oleh Prusia pada tahun 1871. Ibu kota provinsi ini terletak di kota Breslau (kini Wrocław, Polandia).

Sebelumnya, provinsi ini merupakan bagian dari Tanah Mahkota Bohemia yang merupakan wilayah Monarki Habsburg. Wilayah Schlesien ditaklukan oleh Raja Prusia Friedrich yang Agung selama Perang Penerus Austria pada abad ke-18. Penaklukan ini dilancarkan segera setelah Maria Theresa naik tahta. Maria Theresa mencoba merebut kembali wilayah ini selama Perang Schlesien Kedua (1744–1745), tetapi upaya ini gagal dan pada akhirnya ia harus mencabut klaimnya atas wilayah ini berdasarkan Traktat Dresden.



</doc>
<doc id="2104005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104005" title="Geografi Iran">
Geografi Iran

Iran terletak di Asia Barat Daya, berdekatan dengan Teluk Oman, Teluk Persia dan Laut Kaspia di antara Irak dan Pakistan dan termasuk negara yang bergunung gunung. Sifat geografi ini telah membentuk sejarah politik dan ekonominya untuk beberapa abad lamanya. Gunung-gunung ini membentuk beberapa lembah yang menjadi tempat tinggal dan lahan pertanian. Mempunyai luas 1,648,000 km², iran merupakan negara ke 16 terbesar dunia, yaitu seperlima besar Amerika Serikat. Tujuh puluh persen dari luas negara ini didominasi oleh air.

Area:
"total:"

"land:"

"water:"
Wilayah sekeliling:
"total:"

"negara perbatasan langsung:"
Afghanistan , Armenia , Azerbaijan-proper , Azerbaijan-Nakhchivan , Irak , Pakistan , Turki , Turkmenistan .

Negara berbatasan laut:
Qatar, Saudi Arabia, Uni Emirat Arab, Bahrain, Kuwait, Oman

Garis pantai:

"catatan:"
Iran juga mengukur garis pantai di Laut Kaspia, untuk 

Area lautan:
"Laut teritorial:"

"contiguous zone:"

"Zona Ekonomi Ekslusif:"
bilateral agreements, or median lines in the Teluk Persia
"continental shelf:"
natural prolongation

Titik terekstrim:
"titik terendah:" Laut Kaspia 
"highest point:" Gunung Damavand 
<br>
<br>



</doc>
<doc id="2104013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104013" title="Austro-Slavisme">
Austro-Slavisme

Austro-Slavisme adalah gagasan politik yang dimaksudkan untuk menyelesaikan permasalahan orang-orang Slavia di Kekaisaran Austria.

Gagasan ini dianut oleh kaum liberal Ceko pada pertengahan abad ke-19. Konsep Austro-Slavisme pertama kali dicetuskan oleh Karel Havlíček Borovský pada tahun 1846 dan kemudian dikembangkan menjadi program politik oleh politikus Ceko František Palacký. Austroslavisme juga didukung oleh beberapa bangsa Slavia lainnya di Austria, terutama orang Slovenia dan Kroasia.

Austro-Slavisme menginginkan adanya kerjasama yang damai di antara bangsa-bangsa Slavia di wilayah Monarki Habsburg. Palacký mengusulkan pendirian federasi yang terdiri dari delapan region nasional dengan pemerintahan sendiri. Setelah revolusi di Praha dipadamkan pada Juni 1848, program Austroslavisme menjadi tidak relevan lagi. Saat Kekaisaran Austria berubah menjadi Austria-Hongaria (1867), sistem yang baru memberikan berbagai hak untuk bangsa Hongaria, tetapi aspirasi bangsa Slavia diacuhkan. Peristiwa ini semakin melemahkan gagasan Austro-Slavisme.

Sebagai konsep politik, Austroslavisme masih dianut hingga jatuhnya Kekaisaran Austria-Hongaria pada tahun 1918 akibat kekalahannya dalam Perang Dunia I. Tomáš Garrigue Masaryk yang kelak akan menjadi Presiden Cekoslowakia berhasil meyakinkan Presiden Amerika Serikat Woodrow Wilson bahwa bangsa-bangsa Slavia di Austria harus dimerdekakan. Austroslavisme muncul untuk terakhir kalinya pada masa ini dalam bentuk usulan federalisasi Austria-Hongaria (seperti usulan Perserikatan Austria Raya yang tidak pernah diwujudkan).

Beberapa tokoh penting yang pernah menjadi pendukung gagasan Austroslavisme adalah:



</doc>
<doc id="2104022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104022" title="Dilarang Masuk!">
Dilarang Masuk!

Dilarang Masuk!, adalah sebuah film horor komedi Indonesia yang dirilis pada 24 Maret 2016. Film ini disutradarai oleh Nayato Fio Nuala dan diproduseri Shankar RS. Film ini berusaha untuk mengembalikan kepercayaan penonton film Indonesia pada film horor Indonesia dengan menghilangkan unsur seksi di setiap adegannya. Film ini juga dibintangi oleh banyak bintang muda Indonesia seperti Maxime Bouttier, Sahila Hisyam, Jordi Onsu, Reymond Knuliqh.

Sekolah digegerkan dengan hilangnya Lisa, si murid baru yang cenderung pendiam. Adit yang melihat Lisa terakhir kali di lantai atas sekolah, berencana membuat misi mencari Lisa bersama kelima kawannya yang masing-masing mempunyai karakter berbeda. Tentu semua menolak ajakan Adit, karena lantai atas sekolah sudah lama kosong dan dilarang untuk siapapun memasukinya. Karena Adit memaksa dengan alasan iba terhadap keluarga Lisa, akhirnya kelima kawan Adit menyetujuinya.

Tak disangka di lantai atas sekolah, Adit dan kawan-kawan harus menghadapi banyak arwah penasaran dengan wujud yang mengerikan. Ada apa dengan lantai atas sekolah? Mengapa banyak arwah penasaran di sana? Rahasia besar apa yang akan terungkap di lantai yang bertuliskan “Dilarang masuk” tersebut?!!!…


Dilarang Masuk! cukup berhasil menuai perhatian disaat penayangan bulan Maret. Hal ini membuat Shankar RS selaku produser membuat film kisah lanjutannya berjudul Gunung Kawi. Nayato Fio Nuala, Maxime Bouttier, Jordi Onsu akan kembali tampil sebagai sutradara dan pemain utama di film yang akan menguak misteri Gunung Kawi sebagai tempat pesugihan.



</doc>
<doc id="2104023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104023" title="Schlesien Austria">
Schlesien Austria

Schlesien Austria (; ; ), secara resmi disebut Kadipaten Schlesien Hulu dan Hilir (; ), adalah wilayah otonom di Kerajaan Hongaria dan Kekaisaran Austria. Semenjak tahun 1867, wilayah ini menjadi bagian dari tanah mahkota Cisleithania di Austria-Hongaria. Wilayahnya kurang lebih serupa dengan wilayah Schlesien Ceko saat ini, dan secara historis merupakan bagian dari region Schlesien.

Sebagai bagian dari Tanah Mahkota Bohemia, Schlesien diwarisi oleh penguasa Habsburg Ferdinand I dari Austria pada tahun 1526 setelah kematian raja Jagiellon terakhir Louis II dari Bohemia dalam Pertempuran Mohács. Pada tahun 1740, setelah kaisar perempuan Maria Theresa naik tahta, Raja Prusia Friedrich yang Agung mengklaim wilayah Schlesien dan melancarkan Perang Schlesien Pertama pada 16 Desember. Pada tahun 1742, Prusia berhasil memenangkan Pertempuran Chotusitz, sehingga wilayah Schlesien dibagi berdasarkan Traktat Breslau dan Berlin. Berdasarkan perjanjian ini, Kerajaan Prusia mengambil alih sebagian besar wilayah Schlesien, kecuali sebagian wilayah di tenggara yang kemudian dikenal dengan nama Schlesien Austria.


</doc>
<doc id="2104031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104031" title="Lapetan, Mantangai, Kapuas">
Lapetan, Mantangai, Kapuas

Lapetan adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Lapetan sebelumnya merupakan sebuah dusun yang menjadi bagian dari desa Tumbang Muroi. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Lapetan berdasarkan .

Desa Lapetan berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2104039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104039" title="Jilbab Traveler: Love Sparks in Korea">
Jilbab Traveler: Love Sparks in Korea

Jilbab Traveler: Love Sparks in Korea adalah sebuah film drama hasil adaptasi novel laris "Jilbab Traveler" karya Asma Nadia. Film ini merupakan film adaptasi kedua dari novel Asma Nadia pada tahun 2016 setelah "Pesantren Impian". Film ini menghadirkan Bunga Citra Lestari, Morgan Oey, Giring Ganesha sebagai pemeran utama.

RANIA SAMUDRA (Bunga Citra Lestari), 24 tahun, seorang penulis yang gemar traveling, dijuluki Jilbab Traveler oleh para pembacanya. Ketika ayahnya sakit, Rania memutuskan pulang. Namun sang ayah malah memberikan misi pada Rania mengunjungi Baluran, alam yang luar biasa indah di timur pulau Jawa, tempat dimana ayah dan ibunya dulu menemukan cinta. Di sana, Rania bertemu dengan HYUN GEUN (Morgan Oey), fotografer asal Korea yang tampan tapi cuek. Hyun Geun ditemani sahabatnya, ALVIN (Ringgo Agus), berhasil memaksa Rania untuk memandu mereka ke kawah Ijen. Tetapi keputusan itu membuat Rania kehilangan momen terpenting bersama ayahnya.
Perasaan menyesal mendorong Rania berhenti menjelajah dunia. Tidak juga peduli ketika Hyun Geun yang merasa bersalah mencoba mendekat, bahkan hingga pemuda gondrong itu kembali ke Korea. Rania tetap bersikeras tinggal di rumah, mendampingi ibunya. Melihat hal ini, TIA dan ERON, dua kakak Rania, segera berinisiatif menjodohkan Rania dengan ILHAN (Giring Ganesha). Kebaikan hati dan perhatian Ilhan membuat Rania yakin dia akan menerima cinta Ilhan. Sampai sebuah undangan menjadi peserta Writers in Residence di Gangwon, Korea Selatan, muncul di hadapannya.
Rania menghadapi dilema terbesar dalam hidupnya. Saat keputusan nyaris di genggaman tangan, bayangan Hyun Geun bermunculan kembali seperti mimpi yang memangil-manggil dari kejauhan. "Jilbab Traveler: Sparks in Korea", yang diangkat dari novel semi biografi Asma Nadia, mengungkap kisah cinta, perjalanan menjelajah keindahan illahi dan gadis yang bertanya, di manakah Allah menyiapkan titik henti bagi petualangannya?


Film Indonesia tahun 2016


</doc>
<doc id="2104041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104041" title="Pantja-Sila: Cita-Cita dan Realita">
Pantja-Sila: Cita-Cita dan Realita

Pantja-Sila: Cita-Cita dan Realita adalah sebuah film sejarah Indonesia yang dirilis pada 17 Agustus 2016. Film karya Tino Saroengallo dan Tio Pakusadewo ini menceritakan proses sejarah pembacaan Pancasila di sidang BPUPKI 1 Juni 1945. Film ini akan menampilkan Soekarno di layar lebar untuk ke-empat kalinya setelah (2013), Ketika Bung di Ende (2013), dan (2015).

Menghidupkan kembali Pidato Sukarno tanggal 1 Juni 1945 pada sidang BPUPKI (Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia). Peristiwa yang kemudian dikenal sebagai hari kelahiran Pancasila, Dasar Negara Republik Indonesia.

Film dokumenter berjudul “Pantja-Sila: Cita-cita & Realita” adalah gagasan aktor senior nasional Tio Pakusadewo yang didukung oleh produser senior Tino Saroengallo. Bersama-sama mereka bertanggung-jawab sebagai sutradara. Melalui film ini Tio Pakusadewo ‘membunyikan’ kembali Pidato Soekarno dalam Sidang Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPU-PKI) pada tanggal 1 Juni 1945. Pidato yang kemudian dicatat oleh sejarah sebagai pidato kelahiran Pancasila dan tanggal 1 Juni kemudian secara resmi dinobatkan oleh pemerintah sebagai Hari Lahir Pancasila.

Melalui film ini, anak bangsa yang hidup dalam abad ke-21 bisa mendengar kata per kata isi pidato yang dibacakan oleh Soekarno (tanpa membaca teks) di depan Sidang BPU-PK pada tanggal 1 Juni 1945. Dibacakan spontan dari untaian kata yang sudah terbentuk belasan tahun di dalam benaknya itu.Anak bangsa bisa mendengarkan cita-cita besar dasar didirikannya Indonesia merdeka meskipun sampai sekarang belum dicapai oleh masa pemerintahan manapun dalam 70 tahun perjalanan Republik Indonesia merdeka. Dengan menonton film ini anak bangsa yang justru tumbuh di era pasca-reformasi bisa melihat kenyataan pahit dari perjalanan 70 tahun Negara Indonesia merdeka yang justru masih jauh hasilnya dari yang dicita-citakan oleh para pendiri bangsa.

Melalui film ini diharapkan generasi muda untuk mengenal cikal bakal dari “Pantja-Sila” yang dalam perjalanan sejarah mengalami beberapa kali perubahan susunan isi, menyesuaikan diri sebagai Dasar Negara sesuai dengan perkembangan jaman.Meskipun ada perubahan besar selama masa pemerintahan Jokowi saat ini namun masa pemerintahannya belumlah lama sehingga perubahannya belum bisa dianggap signifikan ketimbang yang sudah terjadi selama masa pemerintahan sebelumnya.

Inilah alasan utama dari pembuatan film “Pantja-Sila: Cita-cita & Realita”. Peran utama dalam film ini adalah “Isi Pidato Ir. Soekarno” itu sendiri.
“Cita-cita” dalam judul mencerminkan berbagai hal yang dijabarkan oleh Soekarno dalam pidatonya. “Realita” mencerminkan berbagai realita pahit hidup berkebangsaan yang tidak sama dengan apa yang dicita-citakan pada saat Indonesia merdeka namun tetap menjadi tujuan Dasar Negara Pancasila itu sendiri.

Selain itu, film juga akan menampilkan foto-foto tokoh sejarah yang disebut oleh Soekarno saat berpidato. Foto tokoh-tokoh masa lampau. Dengan penampilan ini diharapkan wajah-wajah itu tidak hanya disegarkan dalam ingatan generasi tua yang menonton film ini, tetapi juga menjadi dikenal oleh penonton muda.

Film Indonesia tahun 2016


</doc>
<doc id="2104047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104047" title="Ini Kisah Tiga Dara">
Ini Kisah Tiga Dara

Ini Kisah Tiga Dara adalah sebuah film drama musikal yang dirilis pada 1 September 2016. Film ini terinspirasi dari drama musikal sutradara legendaris Indonesia karya Usmar Ismail berjudul "Tiga Dara". Film ini memiliki tema cerita yang sama dengan Tiga Dara, tetapi ada beberapa perubahan cerita untuk menyesuaikan kondisi kekinian. Sebelumnya sudah ada dua film yang terinspirasi dari Tiga Dara karya Usmar Ismail yaitu "Tiga Dara Mencari Cinta" (1980) dan "Pacar Ketinggalan Kereta" (1980).

Sejak Ibu meninggal dunia, Tiga Dara diboyong ayah mereka, Krisna, ke timur Flores, ke sebuah kota kecil di tepi pantai. Mereka membangun sebuah butik hotel cantik, melanjutkan cita-cita sang ibu.

Gendis (32), anak pertama, memiliki kegenaran memasak. Semua energinya ia curahkan untuk urusan kuliner. Ella (28), anak kedua yang supel dan ramah, memilih untuk mengepalai bagian public relation dan marketing. Ella memiliki pengagum yaitu Bima (32), tetangga mereka ketika masih di Jakarta, yang siap bekerja memotret gratis untuk hotel baru milik keluarga itu. Yang terpenting untuk Bima adalah menikmati setiap kesempatan berada di dekat Ella. Bebe (19), anak ketiga, cerdas, blak-blakan, dan berjiwa bebas. Bebe juga paling dekat dengan penduduk lokal. Ia sering menjadi relawan mengajar anak-anak SD sekitar.

Oma sering khawatir melihat cucu-cucunyanya, terutama Gendis belum memiliki pasangan. Oma hampir frustasi karena tak satu lelaki pun berhasil dijodohkan dengan cucunya. Menjelang Grand Opening, hotel kedatangan banyak tamu, termasuk seorang pengusaha muda, mapan, berdarah Sunda-Flores bernama Yudha (33). Karakteristik Yudha sempurna bagi Oma dan tentu saja Oma memprioritaskan Gendis, cucu pertamanya, untuk dijodohkan dengan Yudha.

Di saat yang bersamaan, Ella melihat Yudha juga sebagai sosok ideal untuk dijadikan suami. Apalagi, Gendis kakaknya, begitu keras dan tidak responsif terhadap tuntutan Oma. Ella pun menjalankan strateginya untuk bisa membelokkan perhatian Yudha. Krisna sebagai ayah, selalu menjadi kambing hitam Oma karena dianggap tidak bisa mengatur tiga daranya.

Sementara Bebe juga menjalin kedekatan dengan Erick, seorang tamu hotel. Dalam beberapa kesempatan, mereka kerap bermesraan. Hal ini membuat Oma pusing dan merasa was-was.


Album jalur suara film ini diluncurkan secara digital di iTunes dan Apple Music pada 25 Juli 2016 sedangkan format CD diluncurkan 11 Agustus 2016. Album jalur suara ini terdiri dari 11 lagu dengan rincian 2 lagu lama dari film Tiga Dara dan 9 lagu baru karya Nia Dinata, Aghi Narottama dan Bemby Gusti.

Film Indonesia tahun 2016


</doc>
<doc id="2104051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104051" title="Aku Ingin Ibu Pulang">
Aku Ingin Ibu Pulang

Aku Ingin Ibu Pulang adalah film Indonesia tahun 2016 karya Monty Tiwa yang dibintangi oleh Nirina Zubir, Teuku Rifnu Wikana, dan Jefan Nathanio. Film ini juga akan menjadi debut presenter Andy F. Noya di layar lebar.

"Aku Ingin Ibu Pulang" menceritakan tentang sebuah keluarga sederhana dan bahagia. Keluarga tersebut terdiri dari seorang anak laki-laki tampan bernama Jempol (Jefan Nathanio). Jempol memiliki kedua orang tua yang sangat menyayanginya. yaitu Bagus ( Teuko Rifnu Wikana ) dan ibunya bernama Satri (Nirina Zubir).

Akan tetapi kebahagiaan tersebut harus tersusik tatkala ayahnya Jempol mengalami sebuah kecelakaan di tempat kerjanya. Mengetahui kejadian tersebut sang ibu bingung mencari uang untuk membiayai pengobatan suaminya, dia sampai rela mencuri uang di tempat kerjanya.

Jempol mengetahui perbuatan sang ibu yang rela mencuri uang untuk membiayai ayahnya, Dia marah kepada ibunya. pertengkaran antara ayah Jempol dan Santri berakibat perginya Santri dari rumah.Dan sejak saat itulah Jempol harus merawat ayahnya sendirian.Hingga suatu ketika ada sebuah perlombaan lari, dan Jempol hampir berhasil memenangkannya. tetapi dia harus berbalik arah karena tetangganya memberitahu kondisi ayahnya. Dari keikut sertaannya tersebut dia di panggil untuk tampil dalam acara sebuah stasiun televisi oleh Andy F Noya. Dalam acara tersebut. dia mengungkapkan tentang keinginannya supaya ibunya kembali lagi kerumah. Akan kah Satri mau kembali lagi menemui anak dan suaminya?


Film Indonesia tahun 2016


</doc>
<doc id="2104053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104053" title="Athirah (film)">
Athirah (film)

Athirah adalah film biografi Indonesia yang dirilis pada 29 September 2016; dan diadaptasi dari "Athirah", novel semi-biografi Hj. Athirah Kalla – ibunda Wakil Presiden Indonesia, Jusuf Kalla – karya Alberthiene Endah.

Film yang mendapat dukungan penuh dari Kalla Group ini menampilkan kisah Athirah dan Jusuf Kalla ketika muda.

Kehidupan Athirah goyah ketika suaminya mengawini perempuan lain. Dalam lingkup budaya yang memungkinkan ini terjadi dan tanpa ruang bagi perempuan untuk bisa menolak, Athirah bergulat melawan perasaannya demi mempertahankan keutuhan keluarganya. Sementara itu, anak laki laki tertuanya, Ucu (Jusuf Kalla), tidak tahu pada siapa ia harus berpihak. Ibunya adalah orang yang dicintainya, penuh kesabaran dan kebaikan hati, sementara Bapaknya tetap menjadi sosok yang ia kagumi.


 Athirah – dengan judul Internasional Emma' (berarti "Ibu") – terpilih untuk diputar di beberapa Festival Film Internasional:
 Athirah berhasil meraih 6 (enam) Piala Citra dari 10 nominasi pada ajang Festival Film Indonesia 2016 di Jakarta, 6 November 2016 – untuk kategori "Pengarah Artistik Terbaik" (Eros Eflin), "Penata Busana Terbaik" (Chitra Subyakto), "Penulis Skenario Adaptasi Terbaik" (Salman Aristo bersama Riri Riza), "Pemeran Utama Wanita Terbaik" (Cut Mini Theo), "Sutradara Terbaik" (Riri Riza), dan "Film Terbaik" (produser Mira Lesmana).

Film Indonesia tahun 2016


</doc>
<doc id="2104063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104063" title="Sarjana Pendidikan">
Sarjana Pendidikan

Sarjana Pendidikan, disingkat S.Pd., adalah gelar sarjana dalam bidang pendidikan yang diberikan kepada lulusan universitas, sekolah tinggi keguruan dan ilmu pendidikan, atau sekolah tinggi ilmu pendidikan di Indonesia. Secara khusus, gelar ini diberikan kepada lulusan program studi:




</doc>
<doc id="2104064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104064" title="Studio Fantasi">
Studio Fantasi

Studio Fantasi adalah suatu sanggar yang berkontribusi besar dalam berbagai acara di Dunia Fantasi Ancol, Existensinya di akui oleh berbagai kalangan di dunia entertain, pertunjukannya berorientasi ke konsep-konsep hiburan internasional termasuk juga budaya dari Indonesia, Studio Fantasi sudah di akui keberdaannya sejak di didirikannya Amusement Park Dunia Fantasi yang tidak hanya menyajikan berbagai hiburan dengan wahana-wahanya yang menantang dan inovatif juga memberikan hiburan pertunjukan-pertunjukan yang spectaculer.

Berawal dari Berdirinya Amusement Park bernama DUNIA FANTASI di Wilayah Ancol Pada Tanggal 29 Agustus 1985, dan seiring dengan berkembangnya program pemerintah memasyarakatkan Budaya dan Membudayakan masyarakat, Dunia Fantasi Ancol pada masa-masa awal terbentuknya masih berupa taman hiburan. Hiburan tidak hanya berupa tempat tempat rekreasi dan wisata tapi hiburan juga mencakup suara, musik, tari, gerak dan budaya. Pada Perkembangan Dunia Fantasi telah membuat kebijakan-kebijakan manajement hiburan yang pada masa itu amusement park berkelas internasional hanya ada di beberapa tempat di dunia’ diantaranya yang pertama di Amerika Knott’s Berry Farm Buena Park California pada tahun 1940, kemudian Europa Park Germany, Liseberg yang terletak di Swedia adalah salah satu "theme park" tertua yang masih beroperasi di dunia. Mulai dibuka pada tahun 1927, Nagashima Spa Land Japan dibangun tahun 1964 dan juga Universall Studios Florida 1971. Menyusul Dunia Fantasi Ancol Jakarta Indonesia pada tahun 1985 dimasa kepemimpinan awalnya dari Mr. Jeames seperti amusement park dan theme park sebelumnya Dunia Fantasi Ancol juga menyajikan berbagai kreasi hiburan acara musik, tari dan gerak.

Dalam kebijaksanaannya Dunia Fantasi membentuk sebuah wadah atau sebuah sanggar pemuda dan pemudi untuk berkreasi di berbagai berbagai pementasan stage, carnival dan floor yang wadah tersebut sekarang bernama STUDIO FANTASI. Pada masa-masa terbentuknya Studio Fantasi di awal-awal berdirinya Dunia Fantasi masih terbagi dari beberapa kelompok, yaitu :

- Kelompok acara Panggung :

- Kelompok acara Parade

- Kelompok Marching

- Kelompok Band dan juga

- Kelompok Badut yang pada awal2 nya lebih dikenal dengan Badut Ancol.

Kelompok-kelompok tersebut pada masa itu masih di bawah naungan manajement Ancol, seiring dengan antusias dari pengunjung dan berbagai kebijaksanaan, maka dikolaborasikan kelompok-kelompok tersebut menjadi sebuah kemasan carnaval dalam masa kepemimpinan Ibu Sri Honggowongso dan Edi Darmanto selaku Kabag Acara dan di pimpin penata gerak oleh koreografer pertama kolaborasi tsb yaitu Ibu Titi Kadarsih.

Dan Pada tahun 1997 menjelang Ulang tahun Dunia Fantasi yang ke 3, Nama ‘STUDIO FANTASI’ di bentuk dan di resmikan Secara sederhana oleh internal sesuai adat diadakan Tumpengan di Panggung Tertutup Pasar Seni (sekarang OutBond Holic). Pada waktu itu dipimpin oleh seorang koreografer yang berkompetensi di bidang Tari dan pertunjukan yaitu Paulus Kasman.

Berbagai Kreasi dan kolabolari acara di buat oleh para pendahulu termasuk kebijakan-kebijakan keikut sertaan anggota Studio Fantasi , hingga melahirkan bakat-bakat baru dan melahirkan banyak kreatifitas acara.

Studio Fantasi pada masa-masa krisis manajement sempat di alih tugas manajement External Event Organizer , pada tahun 2004 di emban tugas manajement Event Organizer Ruang Kosong (RUKOS) namun masih ada di bawah kepemimpin dan wadah Kabag Acara STUDIO FANTASI hanya dalam menjalankan berbagai kreatif acara di manajemen oleh EO. Dan pada tahun 2009 Manajemen acara STUDIO FANTASI kembali dibangun dan di bawah kendali Dunia Fantasi Ancol. Hingga saat ini Studio Fantasi masih terus berkembang seiring dengan berkembangnya Taman Hiburan Dunia Fantasi Ancol.

Beberapa Acara yang terbaru sekarang diantaranya :

</doc>
<doc id="2104069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104069" title="Santa Maria in Monserrato degli Spagnoli">
Santa Maria in Monserrato degli Spagnoli

Gereja Nasional Spanyol Santiago dan Montserrat, yang juga dikenal sebagai Gereja Santa Maria in Monserrat dari orang-orang Spanyol (, , Aragonese: Santa Maria de Montserrat d'os Espanyoles, , ) adalah sebuah gereja titulus Katolik Roma dan Gereja Nasional di Roma dari Spanyol, yang didedikasikan kepada Sang Perawan dari Montserrat. Gereja tersebut terletak di Rione Regola, di perlintasan Via della Barchetta dan Via di Monserrato, dengan bagian depan menghadap ke jalan Via di Monserrato, sekitar tiga blok dari barat laut Palazzo Farnese.

Kardinal Pendeta asst ini dari "Titulus S. Mariae Hispanorum in Monte Serrato" adalah Carlos Amigo Vallejo.




</doc>
<doc id="2104077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104077" title="Asosiasi Pekerja Internasional">
Asosiasi Pekerja Internasional

Asosiasi Pekerja Internasional (Inggris: International Workingmen's Association, IWA), 1864-1876, sering disebut Internasional Pertama, adalah organisasi internasional yang bertujuan untuk menyatukan berbagai macam kelompok politik sosialis sayap kiri, komunis dan anarkis, dan organisasi serikat pekerja yang didasarkan pada kelas pekerja dan perjuangan kelas. Didirikan tahun 1864 pada pertemuan pekerja yang diselenggarakan di St Martin Hall, London. Kongres pertamanya dilangsungkan pada 1866 di Jenewa.

Di Eropa, terjadi periode reaksi keras setelah meluasnya Revolusi 1848. Tahap penting selanjutnya dari aktivitas revolusioner dimulai hampir dua puluh tahun kemudian dengan berdirinya IWA pada 1864. Pada masa puncaknya, IWA dilaporkan memiliki 8 juta anggota, sementara polisi melaporkan 5 juta.

Pada 1872 organisasi ini terbagi dua karena konflik antara fraksi sosialis dan anarkis. IWA dibubarkan pada 1876. Kemudian Internasional Kedua didirikan pada 1889.

Setelah Pemberontakan Januari di Polandia pada 1863, pekerja Prancis dan Britania mulai berunding untuk mengembangkan hubungan kerja yang lebih erat. Henri Tolain, Perrachon, dan Limousin mengunjungi London pada Juli 1863, untuk menghadiri pertemuan di St. James' Hall dalam rangka menghormati pemberontakan orang Polandia. Disana dirundingkan kebutuhan akan organisasi internasional, utamanya untuk mencegah impor pekerja asing untuk memecah pemogokan. Pada September 1864, beberapa delegasi Prancis mengunjungi London lagi dengan tujuan utama mengatur komite khusus untuk pertukaran informasi mengenai masalah kepentingan pekerja di seluruh negeri.

Pada 8 September, pertemuan besar internasional untuk penerimaan delegasi Prancis dilaksanakan di St. Martin's Hall di London. Pertemuan ini dihadiri beragam kaum radikal Eropa, termasuk Owenis dari Inggris. Pengikut Pierre-Joseph Proudhon dan Auguste Blanqui dari Prancis, nasionalis dari Irlandia dan Polandia, republikan dari Italia, dan sosialis dari Jerman. Termasuk dalam kelompok beragam sosialis Jerman ini adalah jurnalis emigran berumur 46 tahun, Karl Marx, yang kemudian memainkan peran penting dalam organisasi ini.

Sejarawan positivis Edward Spencer Beesly, profesor di Universitas London, menjadi ketuanya. Pidatonya mencela tindakan kasar pemerintah dan merujuk pada pelanggaran secara mencolok atas hukum internasional dan menganjurkan adanya serikat pekerja seluruh dunia untuk merealisasikan keadilan di bumi. George Odger, Sekretaris Dewan Dagang London, membacakan pidato yang menyerukan kerja sama internasional.

Pertemuan dengan suara bulat memutuskan untuk mendirikan organisasi internasional pekerja. Pusatnya akan berada di London, diarahkan oleh komite 21, yang diberi instruksi untuk membuat draft program dan konstitusi. Sebagian besar anggota komite dari Britania berasal dari Liga Universal untuk Pengangkatan Material dari Kelas Industri dan pemimpin serikat pekerja terkenal seperti Odger, George Howell (mantan sekretaris Dewan Dagang London) yang menolak afiliasi dengan IWA (meski masih berdekatan)), Osborne, dan Lucraft dan termasuk Owenis dan Chartis. Anggota dari Prancis yaitu Denoual, Victor Le Lubez, dan Bosquet. Italia diwakili oleh Fontana. Anggota lainnya yaitu: Louis Wolff, Johann Eccarius, dan di daftar terakhir, Karl Marx. Marx masuk dalam kapasitas individu, dan tidak berbicara selama pertemuan.

Komite eksekutif ini selanjutnya memilih subkomite untuk melakukan penulisan sebenarnya atas program organisasi - kelompok yang termasuk Karl Marx dan yang bertemu di rumahnya sekitar seminggu setelah pertemuan di St. Martin's Hall. Subkomite ini menyerahkan tugas pengumpulan tulisan kepada Karl Marx seorang, dan akhirnya dialah yang akhirnya menyusun dokumen penting organisasi baru ini.

Pada 5 Oktober, Dewan Umum terbentuk dengan menambah anggota yang mewakili kebangsaan lain. Berkedudukan di kantor pusat Liga Universal untuk Peningkatan Material dari Kelas Industri di Greek Street nomor 18. Kelompok lainnya menawarkan proposal untuk organisasi: Louis Wolff (sekretaris Mazzini) menawarkan proposal berdasarkan aturan dan konstitusi Asosiasi Pekerja Italia (organisasi Mazzinis). John Weston, seorang Owenis, juga mengajukan sebuah program. Wolff pergi ke Italia, dan Lubez mengubahnya sampai mengejutkan Marx. Melalui manipulasi tangkas dari subkomite, Marx diberikan kebebasan menulis, dan mengatur penulisan yang ditujukan kepada Kelas Pekerja yang menyederhanakan peraturan.

Awalnya sebagian besar anggota IWA laki-laki, meskipun pada April 1865 disepakati bahwa perempuan dapat menjadi anggota. Kepemimpinan awalnya eksklusif untuk laki-laki. Pada pertemuan Dewan Umum IWA pada 16 April 1867, surat dari juru bicara sekularis, Harriet Law tentang Hak Perempuan dibacakan, maka disetujui untuk memintanya apakah bersedia untuk menghadiri pertemuan dewan. Pada 25 Juni 1867 Law menerima tawaran Dewan Umum, dan selama lima tahun selanjutnya menjadi satu-satunya perwakilan perempuan.

Karena banyaknya falsafah yang ada di Internasional Pertama, muncul konflik sejak awal. Keberatan pertama kepada pengaruh Marx datang dari Mutualis yang menentang komunisme dan statisme. Namun, tak lama setelah Mikhail Bakunin dan pengikutnya (disebut "Kolektivis" di Internasional) bergabung pada 1868, Internasional Pertama terpolarisasi dalam dua kubu, dengan Marx dan Bakunin sebagai masing-masing tokohnya. Mungkin perbedaan yang paling jelas antara kedua kelompok datang dari strategi yang diusulkan untuk mencapai visi sosialisme. Anarkis yang berkumpul di sekitar Bakunin menginginkan (dalam kata-kata Kropotkin) "perjuangan ekonomi secara langsung melawan kapitalisme, tanpa terlibat dalam agitasi politik parlemen." Marxis berpikir, pada saat itu, untuk fokus di aktivitas parlemen. Seperti ketika Kekaisaran Jerman baru pada 1871 memperkenalkan hak pilih laki-laki, banyak sosialis Jerman menjadi aktif di Partai Sosial Demokrat Jerman yang berhaluan Marxis.

Selama Kongres Jenewa, kelompok Proudhonian dari Paris mendominasi diskusi. Enam Blanquis dari Paris datang ke Kongres untuk mencela perwakilan Prancis sebagai utusan Bonaparte, tetapi mereka diusir. Keputusan penting pada peristiwa ini adalah pemakaian 8 jam kerja sebagai salah satu tuntutan fundamental Asosiasi ini.

Kongres Lausanne dari Internasional diselenggarakan pada 2-8 September 1867. Marx tidak dapat hadir karena sedang menyelesaikan Das Kapital. Kongres dihadiri delegasi dari Britania Raya, Prancis, Jerman, Belgia, Italia, dan Swiss. Laporan menyebutkan peningkatan pengaruh dari Internasional pada kelas pekerja di berbagai negara. Delegasi Proudhonis, sebagian besar dari Prancis, mempengaruhi orientasi kegiatan Internasional dan prinsip programnya. Meski usaha dari delegasi Dewan Umum, mereka berhasil mengubah resolusi Kongres Jenewa, memasukkan beberapa resolusi mereka, secara khusus dalam koperasi dan kredit.

Namun, Kongres mengkonfirmasi resolusi Kongres Jenewa dalam perjuangan ekonomi dan pemogokan, dan mengesahkan resolusi tentang kebebasan politik yang menekankan bahwa emansipasi sosial pekerja tidak terpisahkan dari pembebasan politik. Proudhonis juga gagal untuk merebut kepemimpinan Internasional, karena Kongres kembali memilih Dewan Umum dalam komposisi sebelumnya dan mempertahankan London sebagai kedudukannya.

Namun, Kongres Lausanne mengabaikan resolusi Dewan Umum dan memutuskan secara resmi mengambil bagian dalam Kongres Liga Perdamaian dan Kemerdekaan. Namun, Kongres ini dihadiri oleh beberapa Dewan Umum dan beberapa anggota Internasional dan gagal memecahkan perbedaan politiknya.

Kongres Brussel dari Internasional pada 1868, menyetujui taktik Marx berkaitan dengan Liga, menentang afilasi resmi ke Liga tetapi menyerukan kelas pekerja untuk menggabungkan usaha dengan semua kekuatan progresif anti-militer.

Kongres Basle berlangsung pada 6-12 September 1869. Menurut laporan G. M. Stekloff, yang hadir diantaranya:
Tujuh puluh lima delegasi berhimpun dalam: dari Britania Raya, 6 anggota Dewan Umum, Applegarth, Eccarius, Cowell Stepney, Lessner, Lucraft, dan Jung; dari Prancis, yang dikirim 26 delegasi,di antaranya Dereure, Landrin, Chémalé, Murat, Aubry, Tolain, A. Richard, Palix, Varlin, dan Bakunin: Belgia mengirim 5 delegasi, di antaranya Hins, Brismée, dan De Paepe; Austria 2 delegasi, Neumayer dan Oberwinder; Jerman mengirim 10 delegasi, di antaranya Becker, Liebknecht, Rittinghausen, dan Hess; Swiss memiliki 22 orang perwakilan, di antara siapa ada Burkly, Greulich, Robert Fritz, Guillaume, Schwitzguébel, dan Perret; Italia satu delegasi, Caporusso; dari Spanyol ada Farga-Pellicer dan Sentinon; dan Amerika Serikat diwakili oleh Cameron. Jung terpilih menjadi ketua kongres.
Catatan untuk konferensi ini yaitu konfrontasi antara mutualis Proudhonis yang dibela Marx sebagai wakil Dewan Umum dan kubu kolektivis oleh Bakunin. Tapi sosialis Belgia, de Paepe, memainkan peran penting dalam membawa delegasi Belgia ke sisi kolektivis dan mengisolasi Proudhonis Prancis yang dominan.

Setelah Komune Paris (1871), Bakunin mencap ide-ide Marx sebagai otoritarian, dan berpendapat jika partai Marxis berkuasa, maka pemimpinnya akan menjadi jahat seperti kelas penguasa yang mereka lawan (khususnya dalam "Statisme dan Anarki-"nya Bakunin). Pada 1872, konflik di Internasional Pertama memuncak dengan perpecahan antara dua kelompok di Kongres Hague. Perpecahan ini sering dikutip sebagai asal usul konflik berkepanjangan antara anarkis dan Marxis.

Kongres Hague terkenal atas usaha pengusiran Bakunin dan Guillaume, dan keputusan untuk memindahkan Dewan Umum ke kota New York. Resolusi utama disahkan, namun, terpusat pada komitmen Internasional untuk membangun partai politik, bertujuan untuk mendapatkan kekuasaan negara sebagai kondisi yang sangat diperlukan untuk transformasi sosialis.

Sejak saat itu, aliran sosialisme "Marxis" dan "anarkis "memiliki organisasi yang berbeda di berbagai hal termasuk "Internasional" tandingan.

Perpecahan ini kadang disebut cabang "merah" dan "hitam", merah merujuk ke Marxis dan hitam merujuk ke anarkis. Otto von Bismarck berkata, setelah mendengar dari perpecahan Internasional Pertama, "Kepala bermahkota, orang kaya dan bangsawan mungkin akan takut apabila Hitam dan Merah bersatu!"

Sayap anarkis Internasional Pertama menyelenggarakan kongres terpisah di St Imier, di Swiss pada September 1872. Anarkis menolak pendapat bahwa Bakunin dan Guillaume telah dikeluarkan, dan menolak kongres The Hague karena tidak representatif dan tidak dilakukan dengan baik. Selama dua hari pada 15 dan 16 September 1872 di Saint-Imier, mereka menyatakan diri sebagai pewaris asli dari Internasional (lihat Anarkis Internasional St. Imier).

Program Bakunin dipakai, Marx secara implisit ditolak, dan Internasional Pertama Anarkis berlangsung sampai 1877, dengan beberapa pertumbuhan awal di daerah lain seperti Mesir dan Turki.

Kongres keenam sayap Marxis di Internasional, diadakan di Jenewa pada September 1873, tetapi umumnya dianggap gagal. Sayap Marxis terpincang-pincang sampai dibubarkan tiga tahun kemudian di konferensi Philadelphia tahun 1876. Upaya untuk menghidupkan kembali organisasi sampai lima tahun kemudian gagal.

Karena penelitian tentang Internasional sangat dipengaruhi oleh berbagai penilaian mengenai pentingnya dampak dari konflik Marx-Bakunin, berbagai laporan memberi tekanan pada berbagai sayap Internasional dan memberikan berbagai tanggal mengenai penutupan terakhirnya (1876 atau 1877).

Internasional Kedua didirikan pada 1889 sebagai penggantinya. Baik anarkis dan Marxis terlibat di dalam bentuk yang baru pada tahun-tahun awalnya.

Asosiasi Rakyat Pekerja Internasional (disebut "Internasional Hitam"), sebuah Internasional anarkis, muncul pada 1881, terutama berpengaruh di Amerika Serikat dan Meksiko, dan secara bertahap menghilang pada akhir 1880-an.

Dalam kongres di Berlin tahun 1922, anarko-sindikalis memutuskan untuk mendirikan kembali "Internasional Pertama" sebagai Asosiasi Pekerja Internasional (International Workers Association). IWA masih eksis.






</doc>
<doc id="2104081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104081" title="Hong Un-jong">
Hong Un-jong

Hong Un-jong (lahir pada 9 Maret 1989 di Hamgyong, Korea Utara) adalah seorang pesenam indah Korea Utara. Ia merupakan juara Olimpiade 2008 dan Juara Dunia 2014. Ia merupakan pesenam putri Korea Utara pertama yang memenangkan sebuah medali dalam Olimpiade.

Hong Un-jong adalah adik atau mungkin kembaran dari Hong Su-jong. Hong Su-jong memiliki tiga tanggal kelahiran berbeda (1985, 1986, atau 1989) pada setiap kompetisi. Pada Olimpiade Musim Panas 2004, ia berkompetisi dengan tanggal kelahiran 1985, namun tanggal kelahiran 1989 menandakan bahwa ia terlalu muda untuk berkompetisi. Pada November 2010, Hong Su-jong dilarang untuk mengikuti seluruh kompetisi Korea Utara karena ketidakkonsistenan informasi usia selama dua tahun. Korea Utara juga melarang seluruh kompetisi internasional sampai Oktober 2012 karena insiden tersebut, dan Korea Utara tidak mengirimkan pesenam manapun pada Olimpiade Musim Panas 2012.



</doc>
<doc id="2104118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104118" title="Isabela Moner">
Isabela Moner

Isabela Moner () adalah seorang aktris film dan penyanyi Amerika Serikat. Dia dikenal sebagai pemeran utama di serial TV Nickelodeon, "100 Things to Do Before High School"., sebagai Izabella dalam film "" dan Lizzie dalam film "Instant Family".

Dia adalah anak kedua dari pasangan Katherine Moner dan Patrick Moner. Dia mempunyai kakak bernama Jared Moner (@jared.moner) dan adik bernama Gyovanni Moner (@gyovannimoner). Dia sempat berkencan dengan Jace Norman pada tahun 2016.

Isabela Moner mulai bermain seni peran pada usia 7 tahun. Lalu, dia memulai debut Broadway pada usia 10 tahun. Film pertamanya dirilis pada tahun 2013 ketika dia muncul dalam film The House that Jack Built. Isabela adalah salah satu bintang Cleveland yang sedang naik daun. Bakatnya sebagai penyanyi dan aktris membuat dia sangat diperhitungkan.

Baru-baru ini pada Desember 2010, Isabela tampil dalam produksi A Christmas Carol di Great Lakes Theatre Festival di Playhouse Square di Cleveland. Di sana dia bekerja di bawah sutradara Broadway Vicky Bussert. Pada musim panas lalu, Isabela dipilih untuk bekerja dengan sutradara pemenang Emmy Award, Michael Rafter, dan menjadi anggota "Destination Broadway" di mana dia menghabiskan waktu di Broadway di NYC di bawah arahannya. Sejak itu, Isabela diundang untuk mengikuti audisi beberapa pertunjukkan Broadway: Les Miserables, Peter Pan, dan Billy Elliot.

Isabela telah tampil dalam peran penting perusahaan teater profesional. Peranannya, termasuk Annie, di mana nama itu adalah judul film yang dibintanginya juga. Isabela berperan sebagai Fiddler dalam The Roof. Dalam Seussical, ia tampil sebagai Jojo. Kemudian di The Sound of Music, ia memegang peran Gretl, dan di Into the Woods ia berperan sebagai Little Red. Selain itu, Isabela baru-baru ini muncul dalam produksi Opera Cleveland I Pagliacci. Dia adalah anggota aktif dari Pusat Beck untuk Seni Pertunjukan, Seni Pertunjukan Olmsted, Produksi Goliat yang Perkasa dan Variasi Suara.

Isabela adalah pemenang dalam 2009 Playhouse Square Rising Star Competition dan 2008 Youngstown Superstar Competition. Dia juga baru-baru ini merekam CD pertamanya. Selain itu, ia mendapat kehormatan tampil sebagai solois di bawah arahan Carl Topilow dengan Cleveland Pops Orchestra di Severance Hall. Penampilan terakhirnya di Severance Hall adalah penampilan dengan vokalis "Ya", Jon Anderson dan Contemporary Youth Orchestra pada 2010.

Pada tahun 2018, perannya sebagai Lizzie dalam film "Instant Family" cukup menarik perhatian. Selain itu, Isabela juga pernah mengisi suara untuk karakter Kate dalam seri animasi Dora the Explorer spin-off Dora and Friends: Into the City. Pada tahun 2019, dia akan kembali berkecimpung dalam film Dora. Akan tetapi, kali ini dia tidak memerankan karakter Kate, melainkan tokoh utamanya yaitu Dora. Dalam film yang berjudul "Dora and the Lost City of Gold" itu Isabela akan memainkan peran Dora versi remaja.


</doc>
<doc id="2104126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104126" title="Puncak Habibie Palabuhanratu">
Puncak Habibie Palabuhanratu

Bukit Habibie Palabuhanratu atau bisa juga disebut Puncak Habibie Palabuhanratu adalah salahsatu bukit yang terletak dideretan Teluk Palabuhanratu dikawasan Kota Palabuhanratu, Jawa Barat, Indonesia.

Dinamakan Bukit Habibie karena konon katanya Bapak Habibie memiliki villa disini.


</doc>
<doc id="2104130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104130" title="Jabat Erat">
Jabat Erat

Jabat Erat adalah album keenam dari grup band The Rain yang dirilis pada tahun 2016 sebagai penanda 15 tahun perjalanan The Rain. Dikerjakan selama 3,5 tahun sejak awal 2013.

Sebelum album ini dirilis, sepanjang 2013-2015, The Rain merilis sebuah single baru pada setiap tanggal 18 November. Dimulai dengan "Terlatih Patah Hati" pada 2013, dilanjutkan dengan "Gagal Bersembunyi" pada 2014 dan ditutup dengan "Penawar Letih" pada 2015. Trilogi 18 November tersebut akhirnya dirilis dalam format fisik lewat album ini.

Single "Berkunjung ke Kotamu" dipilih menjadi single yang dirilis berbarengan dengan rilisnya album ini. Nuansa 60-an yang terdengar di lagu ini semakin diperkuat dengan konsep video klip yang lawas. Video klip "Berkunjung ke Kotam"u merupakan video klip paling absurd yang pernah dirilis The Rain hingga saat ini.

Tak lama kemudian, single "Getir Menjadi Tawa Bila Kubersamanya" dirilis. Jika "Berkunjung ke Kotam"u bernuansa 60-an, maka di "Getir Menjadi Tawa Bila Kubersamanya", The Rain mengajak pendengar untuk menaiki mesin waktu menuju pertengahan dekade 90-an.

Tanggal rilis: 10 September 2016.

Lewat situs resmi The Rain, pre-order album ini dibuka tepat sebulan sebelum tanggal rilis. Jabat Erat merupakan album pertama yang dirilis The Rain secara indie lewat label mereka, Heavy Rain Records.

Hingga saat ini, Jabat Erat merupakan album The Rain yang memiliki paling banyak hit singles, dan sering disebut sebagai album terbaik The Rain.




</doc>
<doc id="2104164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104164" title="Serj Tankian">
Serj Tankian

Serj Adam Tankian (Armenia Barat: Սերժ Ադամ Թանկեան; lahir 21 Agustus 1967) adalah seorang penyanyi, penulis lagu, komposer, produser rekaman, penyair, dan aktivis politik Armenia-Amerika kelahiran Lebanon.
Ia terkenal sebagai vokalis, pencipta lagu, dan kibordis dari grup musik System of a Down yang dibentuk pada tahun 1994 oleh empat orang Armenia-Amerika.








</doc>
<doc id="2104178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104178" title="Gunung Niut">
Gunung Niut

Gunung Niut adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Landak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Gunung ini adalah gunung tertinggi di Provinsi Kalimantan Barat dengan ketinggian mencapai 1.701 meter diatas permukaan air laut. Gunung Niut berada di bagian barat dari Pegununagn Kapuas Hilir. Beberapa puncak disekitarnya antara lain Puncak Setawi, dan Puncak Keliung. Sementara Gunung Disekitarnya diantaranya Gunung Anggah, Gunung Semedun, Gunung Panggah, Gunung Sinjang, Gunung Sekaju, Gunung Sebabak, Gunung Bengkarun, Gunung Damus, dan Gunung Seraang. Gunung Niut juga merupakan tugu Triangulasi berkode P 123 setinggi 1,5 m. Secara administrasi, Gunung Niut berada di Desa Tengon Pelaik, Kecamatan Air Besar, Kabupaten Landak. Gunung Niut juga dilindungi melalui Cagar Alam Niut-Penerissen (CAGN-P). Sungai-sungai yang berhulu di Gunung Niut diantaranya Sungai Landak, Sungai Tanggi, Sungai Katok, Sungai Sentai, Sungai Gotol, Sungai Sekayan, Sungai Biang dan Sungai Senbelida.

Gunung Niut merupakan gunung vulkanik purba tak aktif di Indonesia. Di wilayah ini tersusun atas Formasi Gunung Api Niut dengan batuan Basalt, Plistosen–plistosen, Kapur dan Intrusif serta Plutonik Basa. Selain itu disebalah barat terdapat susunan Batupasir Kayan dan Formasi Pedawan dengan batuan Serpih, batu pasir, batulumpur karbonan, sedikit sisipan batugamping di kaki gunung sebelah timur

Indonesia Jalur pendakian menuju Gunung Niut terdapat tiga jalur. Yaitu Jalur Dawar, Serimbu, Tamong, Sungkung dan Balai Karangan. Namun jalur Dawar di Dusun Dawar, Desa Pisak, Kecamatan Tujuh Belas, Kabupaten Bengkayang menjadi jalur paling mudah dan direkomendasikan. Pendakian dimulai dari Pondok Pendaki sebagai Starting Poin. Perjalanan diawal masih dengan kontur yang tidak rapat menuju Pintu Rimba yang merupakan batas perkebunan warga dengan kawasan Cagar Alam Gunung Niut – Penerissen (CAGN-P). Antara Starting Poin – Pintu Rimba berjarak ± 6 km dengan waktu tempuh 1,5 jam. Di Pintu Rimbaada Camp yang dibangun oleh pihak BKSDA sebagai penanda batas kawasan. Jika irama pendakian cepat cukup 4 hari untuk mendaki Gunung Niut, dengan catatan setiap harinya harus 8 jam perjalanan yang ditempuh.

Ketika sudah masuk kedalam Pintu Rimba pendakian berlanjut menuju Pos Sungai Tanggi untuk dijadikan camp malam pertama. Pos Sungai Tanggi berada tepat di persimpangan tiga sungai dengan lebar setiap sungai 10 - 20 m tergantung debit air yang turun dari gugusan pegunungan. Sebelum tiba di Pos Sungai Tanggi, kontur yang dilewati semakin rapat naik turun. Perjalanan akan menyeberangi Sungai Katok dengan lebar hingga 40 m, dan dua anak Sungai Katok dengan lebar 10 m. Setelah itu barulah menyerangi Sungai Tanggi. Jika mendaki musim hujan bersiaplah untuk melakukan penyebrangan basah di dua sungai besar yaitu Sungai Katok dan Sungai Tanggi.

Dari Pos Sungai Tanggi pendakian berlanjut menuju Pos 1.300. Untuk menuju Pos 1.300 mdpl tingkat kesulitan (grade) pendakianpun bertambah, ada tujuh kali tanjakan dan turunan disertai medan terjal sehingga harus mengitari untuk mendapatkan punggungan. Sedangkan vegetasinya sendiri masih tak jauh berbeda dengan hari pertama, hanya saja ada yang sedikit istimewa disini yaitu hutan cemara gunung yang akan dilewati sekitar 500 m. Summit attack dari Pos 1.300 memerlukan waktu 2-3 jam dengan kontur rapat. Teknik scrambling akan digunakan disini, saat menuju puncak webbing sebagai alat bantu sangat diperlukan. Selain itu akar-akar pepohonan yang ada dijalur sangat membantu untuk menyeimbangkan tubuh sembari kaki menanjak naik.



</doc>
<doc id="2104203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104203" title="Agama di Iran">
Agama di Iran

Iran merupakan sebuah negara beragama. Menurut badan statistik Iran, hanya empat agama saja yang diakui yaitu agama Islam, Kristen, Yahudi dan Majusi. Penganut agama Islam merupakan kumpulan terbesar di negara ini. Sebanyak 98 persen penduduk Iran beragama Islam. Penganut minoritas lain ialah penganut agama Hindu, Bahai, Mandea dan Yarsan

Mayoritas penduduk Iran beragama Islam. Bahkan, agama Islam ajaran Syiah merupakan agama resmi Iran. Kebanyakan penduduk Iran mengikut ajaran Syiah dan selebihnya berpegang kepada Sunah Waljamaah. Kebanyakan bangsa Iran adalah penganut ajaran Syiah dan penganut ajaran Sunah pula merupakan bangsa Turki, suku Kurdi, suku Balochi dan suku Arab. Sejarah Islam di Persia bisa ditelusuri sejak zaman khulafaur Rasyidin di mana panglima Islam; Rashid bin al-Walid, menawan Irak dari tangan kekaisaran Persia Sassanid. Sejak itu, Islam mulai menjadi agama utama di Persia atau Iran. Syiah diperkenalkan di Iran ketika era pemerintahan Safavid. Sebanyak 98 persen penduduk Iran beragama Islam dan dari jumlah ini, 90 persen berpegang kepada ajaran Syiah dan selebihnya berpegang kepada ajaran Suni.

Penganut agama Kristen adalah antara penganut agama utama di Iran. Kebanyakan mereka merupakan keturunan dari Assyria dan Armenia. Aliran Kristen utama di Iran ialah Kristen Apostolik Armenia dan Kristen Assyria Timur. Walaupun kerajaan Iran mengakui agama Kristian, tetapi ajaran-ajaran Kristen Protestan tidak diakui. Berbeda dengan agama Islam, Kristen tidak pernah menjadi agama utama di Iran.

Agama Yahudi merupakan antara agama yang paling tua di Iran, dipraktikan sebelum kedatangan Islam seperti yang tertera di dalam Taurat dan Injil di mana orang-orang Yahudi dibenarkan pulang ke Palestina oleh Cyrus Agung, seorang raja Persia, setelah beliau mengalahkan kerajaan Babylon. Pada hari ini, kumpulan Yahudi dijanjikan perlindungan di bawah pemerintahan Republik Islam Iran. Di Teheran saja, terdapat 11 buah kuil Yahudi yang dibangun.


</doc>
<doc id="2104219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104219" title="Demografi Iran">
Demografi Iran

Pada tahun 2006 populasi Iran sebanyak 70 juta, dan suku dari populasinya berumur kurang darip 15 tahun. Penduduk Iran juga merupakan sebuah penduduk yang memiliki keragaman suku dan bahasa. Lebih kurang 70 persen dari populasinya adalah bangsa Persia, sebuah kumpulan etnik yang menggunakan bahasa Iran. Suku-suku yang tergolong dalam bangsa ini ialah suku Persia, suku Kurdis, suku Gilaki, suku Mazandarani, suku Lur, dan suku Balochi. Kumpulan etnik lain adalah Bangsa Turki seperti suku Azeri, Turkmen dan Qashqai. Selebihnya adalah orang Semitik seperti Arab, Assyria dan Yahudi dan juga Indo-Eropa seperti Armenia.

Mayoritas penduduk Iran beragama Islam. 89 persen dari penganut Islam tergolong dalam mazhab Syiah, selebihnya adalah Sunah Waljamaah. Agama-agama lain yang dianuti penduduk Iran ialah Agama Majusi, agama Yahudi, agama Bahai, agama Mandean dan agama Kristen.

Populasi:
68,688,433 (anggaran pada Julai 2006.)

Etnik: Parsi 51%, Azeri 24%, Gilaki-Mazandarani 8%, Kurdis 7%, Arab 3%, Balochi 2%, Turkmen 2%, Lur 2%, lain lain 1% (berdasarkan data Agensi Perisikan Pusat atau "CIA")<br>

Bahasa: Bahasa Parsi 58%, Bahasa Turki 26%, Bahasa Kurdis 9%, Bahasa Balochi 1%, Bahasa Arab 1%, lain lain 2% <br>

Agama: Syiah Islam 89%, Sunah Waljamaah Islam 9%, Majusi, Yahudi, Kristian, and Bahá'í 2%<br>

Melek Huruf:
<br>
definisi: umur 15 tahun dan ke atas yang melek huruf
<br>"persen:"
80%
<br>"lelaki:"
86%
<br>"perempuan:"
73.0% (anggaran 2003.)<br>

Kumpulan Umur:
<br>"0-14 tahun:"
26% (lelaki 9,204,785; perempuan 8,731,429)
<br>"15-64 tahun:"
69% (lelaki 24,133,919; perempuan 23,245,255)
<br>"65 years and over:"
5% (lelaki 1,653,827; perempuan 1,719,218) (anggaran 2006)
Umur (median):
<br>"jumlah:"
25 tahun
<br>"lelaki:"
25 tahun
<br>"perempuan:"
25 tahun (anggaran 2006)
Kadar pertumbuhan penduduk:
1.1% (anggaran 2006)
Kadar kelahiran:
17 kelahiran/1,000 penduduk (anggaran 2006)
Kadar kematian:
5.55 kematian/1,000 penduduk (anggaran 2006)
Migrasi:
-0.48 migran/1,000 penduduk (anggaran 2006)
Nisbah jantina:
<br>"ketika kelahiran:"
1.05 lelaki/perempuan
<br>"bawah 15 tahun:"
1.05 lelaki/perempuan
<br>"15-64 tahun:"
1.04 lelaki/perepuan
<br>"65 tahun dan keatas:"
0.96 lelaki/perempuan
<br>"Jumlah penduduk:"
1.04 lelaki/perempuan (anggaran 2006)
Kadar mortaliti bayi:
40.3 kematian/1,000 kelahiran (anggaran 2006)
Jangka umur ketika kelahiran:
<br>"Jumlah:"
70 tahun
<br>"lelaki:"
69 tahun
<br>"perempuan:"
72 tahun (anggaran 2006)
Kadar kesuburan wanita:
1.8 kelahiran bayi/wanita (anggaran 2006)



</doc>
<doc id="2104232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104232" title="Antv">
Antv

antv (singkatan dari Andalas Televisi, dan ) adalah sebuah stasiun televisi swasta nasional Indonesia. Stasiun televisi ini awalnya disiarkan pada 1 Januari 1993 di kota Bandar Lampung dan sekitarnya. Bermula dari sebuah izin Daftar stasiun televisi lokal di Indonesia|siaran lokal]] di Bandar Lampung, ANTV mengudara selama 5 jam sehari. Dua bulan kemudian, tepatnya tanggal 1 Maret 1993, ANTV secara resmi disiarkan ke seluruh Indonesia dari Jakarta.

ANTV dimiliki oleh konglomerat muda Anindya Bakrie dan sekarang dikelola oleh Erick Thohir, yang menjadi Presiden Direktur dari stasiun televisi ini sekaligus Wakil Komisaris Utama VIVA dan Direktur Utama Intermedia Capital (induk usaha ANTV). Konglomerat media asal Amerika Serikat, Rupert Murdoch, membeli sekitar 20% saham ANTV pada 30 April 2006 melalui perusahaannya di Hong Kong, STAR TV. Pangsa pasar ANTV saat ini adalah sekitar 5% dari 180 juta penonton. ANTV telah memiliki hak siar atas ajang sepak bola bergengsi Dunia, Piala Dunia FIFA 2014 bersama tvOne.

ANTV merupakan stasiun televisi yang awal mula siarannya merupakan gabungan dari tiga stasiun televisi lokal melalui Izin Penyiaran Stasiun Televisi Swasta Lokal Umum. Ketiga televisi lokal tersebut adalah PT. Cakrawala Andalas Televisi (Bandar Lampung), PT. Cakrawala Bumi Sriwijaya Televisi (Palembang), dan PT. Sanitya Mandara Televisi (Yogyakarta). Pada awal tahun 1993, ketiga stasiun televisi melebur dan menetapkan Cakrawala Andalas Televisi untuk mengudara dengan nama ANTEVE
. Pada tanggal 30 Januari 1993, Menteri Penerangan melalui surat izin nomor 207/RTF/K/I/1993 mengizinkan ANTEVE mengudara secara nasional. Dengan izin tersebut, peralatan siaran dipindahkan secara bertahap ke Jakarta dan menyisakan stasiun transmisinya di Bandar Lampung.

ANTV didirikan pada 1 Januari 1993 sebagai stasiun televisi lokal di kota Bandar Lampung. Tanggal 18 Januari 1993 ANTV mendapat izin siaran nasional melalui Keputusan Menteri Penerangan RI No. 04A/1993. Sepuluh hari setelah izin tersebut keluar, ANTV mengudara secara nasional. Meski siaran nasionalnya dilakukan pada tanggal 1 Maret 1993, siaran ANTV baru diterima secara luas dan menambah jam siarannya secara bertahap terhitung mulai Februari 1994. Studio ANTV yang semula berada di Bandar Lampung dipindahkan secara bertahap ke Jakarta setelah sebagai stasiun televisi nasional di Indonesia.
Tepat tanggal 1 Maret 1993 ANTV untuk pertama kalinya memproduksi program sendiri berupa liputan berita aktual jalannya Sidang Umum DPR/MPR. Saat itu ANTV berhasil melakukan siaran langsung meliput jalannya kegiatan penting kenegaraan. Momen istimewa itu yang kini dijadikan sebagai hari jadi ANTV.
Stasiun televisi ini pada mulanya dikhususkan pada pemirsa remaja (usia 13–25 tahun) dan pernah menyiarkan acara-acara MTV Indonesia sejak 1 Mei 1995 hingga 31 Maret 2002 stasiun ini berkembang menjadi stasiun untuk segala usia, sama dengan stasiun televisi yang lain.

ANTV berhasil mencatatkan prestasi gemilang di Museum Rekor Indonesia (MURI) sebagai penyelenggara konser selama 5 jam yang diselenggarakan awal tahun 2001.
Pada 30 April 2006 ANTV berhasil menjalin kerja sama strategis dengan jaringan televisi dunia STAR TV. Kerja sama ini ditandai dengan masuknya 20% saham ANTV ke STAR TV. Hal ini sesuai dengan ketentuan yang berlaku. Pada 20 September 2009, Perseroan mengakuisisi 100% saham ANTV setelah STAR TV melepas seluruh kepemilikannya di ANTV.

ANTV berhasil memperoleh sertifikasi Sistem Manajemen Mutu Berstandar Internasional ISO 9001:2008 untuk lingkup "Television Broadcast System" pada tahun 2011.

Saat ini, ANTV dimiliki oleh PT Visi Media Asia Tbk (melalui PT Intermedia Capital Tbk).

Mulai 20 September 2009, ANTV kembali mengubah logonya dengan kemiripan seperti logo 1 Maret 2003-29 April 2006. Memiliki kotak yang berbentuk sama dengan logo sebelumnya saat di bawah STAR TV. Namun, logo ini didominasi warna merah dengan bayangan berwarna kuning dan menggunakan huruf "antv", tanpa logo bintang STAR TV.

Pancaran yang tebal dan berwarna merah menggambarkan kekuatan dan kepercayaan diri ANTV menuju masa depan yang gemilang, yang memperlihatkan ANTV dipersembahkan sebagai kebanggaan Indonesia.

Warna putih melambangkan tekad ANTV menjalankan usaha ini berdasarkan asas ketentuan yang berlaku dilandasi nilai-nilai kejujuran, ketulusan, serta menjunjung tinggi integritas bangsa.

Warna kuning melambangkan kemakmuran di mana kami berharap bahwa ANTV akan dapat memberikan kemakmuran kepada seluruh pemangku kepentingan.

Bertepatan dengan siaran langsung "Viva La Vida" pada tanggal 17 Maret 2013, di saat ANTV genap berusia 20 tahun, logo ini divariasikan lagi menjadi versi batik, baik sebagai logo "on-air" maupun logo jeda komersial/iklan terutama di situs web resmi ANTV.

Kemudian, pada tanggal 25 Maret 2018, tepat pada acara Karma sebelum perayaan hari ulang tahun ANTV ke-25 ("Indonesia Keren 3"), logo "on-air" ANTV divariasikan lagi menjadi merah putih, menyesuaikan dengan logo perusahaannya. sementara logo ANTV versi abu-abu yang digunakan sebagai logo "on-air" dari 20 Juli 2012 sampai 17 Maret 2013 digunakan kembali sebagai logo jeda komersial/iklan.




</doc>
<doc id="2104244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104244" title="Cisleithania">
Cisleithania

Cisleithania (, juga disebut "Zisleithanien", , , , , , , , , transliterasi: "Tsysleitàniia") adalah nama yang umum digunakan untuk wilayah utara dan barat Austria-Hongaria walaupun istilah ini sebenarnya tidak resmi. Nama ini mulai digunakan setelah Dwimonarki Austria-Hongaria didirikan oleh Kompromi tahun 1867. Wilayah ini berbeda dengan "Transleithania", yaitu Tanah Mahkota Santo Stephan di sebelah timur Sungai Leitha (wilayah Kerajaan Hongaria).

Ibu kota Cisleithania terletak di kota Wina yang merupakan kediaman Kaisar Austria. Pada tahun 1910, wilayah ini memiliki jumlah penduduk sebesar 28.571.900 jiwa. Cisleithania terbentang dari Vorarlberg di barat hingga Kerajaan Galisia dan Lodomeria dan Kadipaten Bukovina di timur, serta dari Kerajaan Bohemia di utara hingga Kerajaan Dalmasia di selatan. Wilayahnya saat ini merupakan bagian dari Austria (kecuali Burgenland), Republik Ceko, Slovenia (kecuali Prekmurje), sebagian wilayah Italia (Trieste, Gorizia dan Trentino-Alto Adige/Südtirol), sebagian wilayah Polandia selatan dan Ukraina barat, Kroasia (Istria, Dalmasia) dan Montenegro (Teluk Kotor).



</doc>
<doc id="2104255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104255" title="TVRI Jawa Timur">
TVRI Jawa Timur

TVRI Jawa Timur merupakan stasiun televisi daerah yang didirikan oleh Televisi Republik Indonesia untuk wilayah Jawa Timur. TVRI Jawa Timur didirikan pada tanggal 3 Maret 1978 dengan nama TVRI Surabaya. TVRI Jawa Timur berkantor di Jl. Mayjend Sungkono No. 124, Kota Surabaya.
TVRI Jawa Timur me-relay 92% acara pada TVRI Nasional dan sisanya, TVRI Jawa Timur membuat program khusus untuk Provinsi Jawa Timur yang ditayangkan mulai pukul 08.00-10.00 WIB dan 16.00-18.00 WIB di saluran TVRI Jatim.

PRO 2 TVRI Jatim bersiaran di kanal analog 9 VHF dan kanal digital mulai pukul 18.00-21.00 WIB.

Titik awal siaran televisi di Jawa Timur ialah pada waktu stasiun pemancar relay di Comorosewu dan Surabaya diresmikan. Kedua stasiun pemancar relay ini mulai di operasikan pada bulan Juni dan Juli 1971 dengan merelay sepenuhnya siaran dari Jakarta.

Pada tanggal 3 Maret 1978 TVRI Stasiun Surabaya diresmikan, dan sejak itu TVRI Stasiun Surabaya memulai siaran secara resmi. Siaran pertama televisI di Indonesia berupa siaran percobaan dilakukan pada tanggal 17 Agusts 1962, dalam bentuk siaran langsung Upacara Peringatan detik-detik Proklamasi di Istana Merdeka Jakarta. Siaran secara teratur baru dapat dilakukan pada tanggal 24 Agustus 1962, bertepatan dengan upacara pembukaan ASIAN GAMES IV. Tanggal tersebut kemudian di tetapkan sebagai hari jadi TVRI, yang di peringati setiap tahun.

Selain karena tuntutan masyarakat untuk dapat mennikmati siaran TVRI, potensi daerah juga menjadi pertimbangan dibangunya TVRI Stasiun daerah. Disisi lain, Pemerintah juga berkeinginan agar informasi pembangunan lebih cepat dapat di terima oleh masyarakat di seluruh pelosok pedesaaan, sehingga mereka lebih cepat tahu, mau dan akhirnya mampu berperan aktif dalam pembangunan.

Masyarakat Jawa Timur, pertama kali menikmati siaran TVRI dengan baik baru sekitar bulan Juni 1971, itupun masih terbatas yang berada diwilayah kabupaten Magetan, Madiun dan kabupaten Ponorogo, Sejak diresmikanya Stasiun Pemancar TVRI Comorrosewu yang berkedudukan di desa Ngancar, Kacamatan Plaosan, Kabupaten Magetan. Kemudian, tanggal 1 Juli 1971, Gubernur Jawa Timur Mochamad Noer, meresmikan Stasiun Pemancar TVRI yang berkedudukan di kelurahan Dukuh Pakis, kecamatan Karang Pilangan, Kotamadya Surabaya. Dana pembangunannya selain dari Pemerintah Pusat, juga memperoleh bantuan Pemerintah Daerah Tingkat I Jawa Timur serta sumbangan masyarakat pemilik Pesawat Televisi di Jawa Timur. Sedangkan tanah yang menjadi lokasi, merupakan sumbangan pemerintah Daerah Tingkat II Kotamadya Surabaya yang pada waktu itu Walikotamadya Surabaya adalah Soekatjo.

Tuntutan masyarakat Jawa Timur untuk dapat menerima siaran TVRI semakin tinggi, khususnya yang berada di luar wilayah Kotamadya Surabaya. Menyadari tuntunan dan peran televisi sebagai media masa yang mampu menggelorakan dan menggalang partisipasi aktif warga Jawa Timur dalam pembangunan, maka Pemerintah daerah Tingkat I Jawa Timur bekerjasama dengan Fakultas Teknik Elektro Institut 10 November Surabaya (ITS) mengadakan Sigi keberbagai daerah di Jawa Timur yang tidak dapat menerima siaran TVRI. Kemudian di usulkan kepada pihak TVRI agar di daerah yang bersangkutan didirikan stasiun-stasiun pemancar. Sebagai langkah awal, pada tanggal 22 Desember 1972 daya pemancar TVRI Surabaya ditingkatkan dari 100 Watt menjadi 2000 Watt, sehingga mampu menjangkau wilayah Gerbang Kertasusila.

Pada tanggal 9 Maret 1973, Stasiun Jabung yang berlokasi di desa Jabung. Kacamatan Jatirejo, Kabupaten Mojokerto secara resmi digunakan. Stasiun ini berfungsi sebagai penghubung siaran TVRI Stasiun Pusat Jakarta dari Cemorosewu ke Surabaya, sehingga siaran TVRI Stasiun Pusat Jakarta dapat di terima lebih baik di banding sebelumnya. Kemudian pada tanggal 1 Desember 1973, Stasiun Relay di Desa Wonorejo, Kecamatan Lawang, Kabupaten Malang di resmikan penggunaanya yang diarahkan ke kota Malang dan Lawang. Pada tanggal 17 Agustus 1974 berkat bekerjasama dengan Pemerintah Daerah Kabupaten Kediri telah diresmikan penggunaan Stasiun Pemancar relay di Pare yang di arahkan ke kota Kediri dan sekitarnya.

Melihat dan menimbang tuntutan masyarakat Jawa Timur untuk menikmati siaran TVRI serta dukungan Pemerintah daerah Tingkat I Provinsi Jawa Timur, maka berdasarkan surat keputusan Direktur Jenderal Radio Televisi dan Film, nomor 04/KEP/DIRJEN/RTF/76, telah ditetapkan Pengelola Pembangunan Stasiun Persiapan Surabaya dan Stasiun-stasiun lain di Jawa Timur. Sebagai pimpinan proyek, waktu itu ditunjukkan Drs. Sa’dullah yang bertugas mengelola kegiatan proyek-proyek pembangunan Stasiun TVRI dan perluasan jaringan TVRI di Jawa Timur sekaligus mempersiapkan kegiatan yang berhubungan dengan Organisasi dan Operasional siaran di wilayah Jawa Timur.

Pada tahun 1975-1977, dalam rangka peringatan dan perluasan jaringan TVRI di Jawa Timur, Departemen Penerangan telah membangun Studio Televisi Hitam Putih di Surabaya, stasiun dan Pemancar di Gunung Banono (Tulungagung), Gunung Brengik (Pamekasan), Gunung Gending (Jember) dan Gunung Duk (Probolinggo) serta Stasiun Link di Saradan. Sedangkan daya Pemancar Stasiun Surabaya di tingkatkan menjadi 10 Killowatt, sehingga jangkauan penyiaranya lebih luas lagi. Biaya pembangunan jaringan Siaran Televisi di Jawa Timur, selain berasal dari DIP, juga memperoleh bantuan Pemerintah Daerah Tingkat I Jawa Timur serta Pemerintah Daerah Tingkat II yang kebetulan menjadi lokasi pembangnan Stasiun Pemancar Relay ataupun Stasiun Penghubung.

Sebagai persiapan menyongsong Stasiun penyiaran, terutama utuk mempersiapkan perangkat lunak, pada tahun 1975 talah dilakukan seleksi calon pegawai TVRI. Sekitar 85 orang calon pegawai hasil seleksi kemudian di kirim untuk mengikuti Pendidikan dan Latihan di Balai Diklat TVRI di Jakarta selama 1 tahun , dan 1 tahun lagi praktik kerja di TVRI Stasiun Pusat Jakarta untuk berbagai profesi. Sekembalinya dari Diklat, dilakukan produksi paket-paket acara sebagai bahan siaran TVRI Stasiun Surabaya. Produksi dilakukan di dalam maupun di luar Studio dengan peralatan untuk siaran Hitam-Putih. Siaran percobaan selama 1 Jam, dilakukan pada tanggal 27 Pebruari 1978 pada pukul 16.40 WIB, sedang acara selebihnya hanya merelay siaran dari TVRI Stasiun Pusat Jakarta. Siaran percobaan ini di nilai berhasil karena berlangsung mulus tanpa kesulitan teknis. Kemudian pada hari jum’at tanggal 3 Maret 1978 TVRI Stasiun Surabya diresmikan menjadi Stasiun Produksi dan Penyiaran oleh Sekjen Departemen Penerangan Bpk. Soetikno Lukitodisastro. Berdasarkan Surat keputusan Mentri Penerangan R.I Nomor 28/SK/BK1978, ditetapkan Sa’dullah sebagai Kepala TVRI Stasiun Surabaya yang pertama.

Pada tahun 1978, TVRI Stasiun Surabaya telah memiliki 26 mata acara yang setiap hari mengudara rata-rata 52 menit dalam siaran Hitam-Putih. Pada tahun 1979, Jumlah mata acara meningkat menjadi 40 mata Acara dengan total jam siaran 88 menit setiap hari yang seluruhnya masih dalam siaran Hitam-Putih. Di banding dengan tahun 1978, komposisi siaran sedikit mengalami perubahan. Kelompok acara Berita Penerangan menurun dari 18 persen menjadi 13 persen. Kelompok Musik Hiburan juga menurun dari 30% menjadi 21%, sedang acara Bapora Drama (Budaya, Agama, Pendidikan, Olahraga dan Drama) meningkat dari 42% menjadi 49%. Untuk siaran iklan meningkat dari 7% menjadi 16% dari total jam siaran. Pada tahun 1980, jam siaran rata-rata mencapai 110 menit dengan mata acara yang seluruhnya mencapai 55 mata acara. Kelompok siaran iklan meningkat menjadi 21%, sedangkan kelompok acara Berita Penerangan, Musik Hiburan dan Bapora Drama hanya sedikit mengalami perubahan.

Sebenarnya, siaran berwarna penuh setelah dilakukan TVRI Stasiun Pusat Jakarta sejak tanggal 1 Mei 1965. Berkaitan dengan hal itu, diharapkan Stasiun daerah, termasuk di dalamnya Stasiun Surabaya secara bertahan memproduksi dan menyiarkan acara-acara berwarna, sebagai salah satu upaya untuk menarik pemirsa. Mulai tanggal 1 April 1981, siaran iklan di TVRI ditiadakan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Penerangan Nomor 30/1981. Dengan demikian siaran iklan yang tahun sebelumnya di TVRI Stasiun Surabaya mencapai 21%, juga di tiadakan. Namun secara keseluruhan, jumlah mata acara meningkat menjadi 65 mata acara dengan jam siaran setiap hari mencapai 121 menit. Walaupun siaran iklan di tiadakan, pada tahun yang sama para Teknisi TVRI Stasiun Surabaya berhasil merekayasa sendiri OB-Van untuk memproduksi acara-acara berwarna. Oleh karena itu produksinya masih sangat terbatas, maka penyiaran acara berwarna baru mencapai 12% dari total jam siaran, sedangkan sisanya (88%) masih tetap bentuk penyiaran Hitam-Putih.

Pada jeda iklan TVRI tahun 1981 hingga 2001 hanya promosi acara saja. 20 tahun kemudian TVRI kembali menyiarkan iklan.

Pada tahun 1982, volume acara siaran berwarna semakin di tinggikan, sehingga penyiaranya mampu ditingkatkan lagi menjadi 22% dari jam siaran yang setiap hari rata-rata mencapai 112 menit. Pada tanggal 12 mei 1982, berdasarkan Surat Keputusan dirjen RTF Keliling (SPK) di seluruh Indonesia. Jawa Timur dan Bali memperoleh 1 unit SPK yang menurut rencana ditempatkan di daerah Malang. Namun karena alasan Teknis, maka 1 Unit SPK ini di tarik dan kemudian diperbantukan pada TVRI Stasiun Surabaya untuk mendukung Produksi Acara berwarna di luar Studio.

Pada tahun 1983, produksi acara siaran berwarna semakin ditingkatkan baik di dalam maupun di luar studio, sehingga presentase penyiaran acara berwarna meningkat menjadi 39% dan jam siaran yang rata-rata mencapai 117 menit setiap hari. Jumlah acara mencapai 66 mata acara dan 66% di antaranya masih disiarkan dalam bentuk hitam-putih.

Pada tahun 1984, box penyiar mulai di pasang camera berwarna, sehingga penyiar continuity dan penyiaran berita berwarna. Demikian pula siaran acara-acara pedesaaan muai di produksi dengan camera berwarna, sehingga penyiaran berwarna mampu di tingkatkan menjadi 48% dari total jam siaran rata-rata mencapai 135 menit setiap hari. Jumlah acara waktu itu mencapai 81 mata acara yang 52% di antaranya masih disiarkan dalam bentuk Hitam-Putih. Pada tahun 1985, Siaran Hitam-Putih menurun menjadi 48% dari total jam siaran yang mencapai 165 menit setiap hari dengan jumlah acara mencapai 92 mata acara. Sementara itu siaran berwarna telah mencapai 52%, karena volume produksi acara siaran berwarna baik di dalam maupun di luar Studio semakin ditingkatkan. Pada tahun ini, berita daerah sudah disiarkan berwarna penuh.

Untuk memperluas jangkauan siaran, pada tahun 1985 (tanggal 26 Oktober 1985) telah diresmikan Stasiun Pemancar Relay Oro-oro Ombo oleh Menteri Penerangan Harmoko, yang berlokasi di Desa Oro-Oro Ombo, Kecamatan Batu, Kabupaten Malang. Namun Sebelumnya, pada tahun 1979 juga telah di resmikan Stasiun Pemancar Relay Gunung Banon yang berlokasi di Desa Demuk Kecamatan Pucang Laban, kabupaten Tulunggagung. Bahkan pada tahun 1982 juga telah diresmikan Stasiun Relay Alas Malang di Desa Alas Malang Kecamatan Singojuruh Kabupaten Banyuwangi. Stasiun Pemancar Relay Gunungpandan di Desa Kamandowo Kecamatan Saradan Kabupaten Madiun Serta Stasiun Pemancar Relay Gunung Brengos di Desa Pakis Baru, Kacamatan Nawangan dan Stasiun Pemancar Relay Wonogondo di desa Wonogondo Kecamatan Kebonagung, keduanya di Pacitan.

Pada Tahun 1986, telah terjadi era baru dalam dunia Penyiaran TVRI Stasiun Surabaya. Berkat Keterampilan dan Kreativitas Teknisi TVRI Stasiun Surabaya serta bantuan 2 buah camera berwarna dari Pemerintah Daerah Tingkat I Jawa Timur, telah mampu merekayasa peralatan operasional sehingga pada bulan Agustus 1986 telah berhasil menyelenggarakan siaran berwarna penuh. Pencanangannya dilakukan oleh Gubernur Jawa Timur Wahono pada Upacara Peningkatan Hari Bhakti Departemen Penerangan tanggal 19 Agustus 1986 di halaman gedung TVRI Stasiun Surabaya, walaupun status TVRI Stasiun Surabaya masih Hitam-Putih. Jumlah mata acara menurun menjadi 76 mata acara yang rata-rata penyiaranya mencapai 120 menit setiap hari. Pada tahun 1987, tidak banyak mengalami perubahan, namun dengan diresmikanya stasiun transmisi di Ternggalek, Tuban dan Pulau Bawean, jangkauan siaran TVRI Stasiun Surabya lebih meninngkat lagi.

Pada tanggal 24 Agustus 1990, tepatnya saat SCTV tengah mengudara di Surabaya, TVRI Surabaya juga direlay oleh SCTV Surabaya, dengan program berita lokal TVRI Surabaya yang bernama Berita Daerah.

Kini, TVRI Stasiun Jawa Timur telah di dukung dengan 20 Stasiun Pemancar dan 2 stasiun Penghubung telah mampu menjangkau 95% Wilayah Jawa Timur, bahkan sebagaian Wilayah Provinsi Jawa Tengah. Untuk acara, terdapat 79 mata acara yang meliputi 11 Mata Acara Berita atau Penerangan (26,6%), 30 Mata Acara Pendidikan/Olahraga (26,2%), 17 Mata Acara Budaya/Drama (13,3%), 21 Mata Acara musik atau Hiburan (18,9%) dan 16% Kelompok mata acara pendukung. Peningkatan Kualitas dan Bobot acara selalu diupayakan sebagai jawaban atas tuntutan masyarakat pemirsa terhadap acara-acara yang ditawarkan di TVRI Jatim. TVRI Jatim tidak berjalan sendirian, melainkan selalu bekerjasama dengan berbagai pihak dalam memproduksi acara-acara bermutu. Sasaranya jelas, yaitu memenuhi selera masyarakat yang serba Bhineka terhadap berbagai acara yang ditayangkan TVRI Jatim.

Jalan Mayor Jendral Sungkono
Kelurahan Pakis, Kecamatan Sawahan
Daerah Surabaya Selatan
Kota Surabaya 60256
Provinsi Jawa Timur, 
Telepon: (62-31) 567 8298, 567 8515, 567 8216, 567 7552
Faksimili: (62-31) 561 6774
Jangkauan Siaran : 38.409-kilometer = 80.15 %
Kekuatan Transmisi : antara 1 sampai dengan 10.000-watt
Jangkauan Penduduk : 29.461.159 jiwa = 85.38 %

TVRI Jawa Timur juga dapat ditangkap melalui Siaran Digital

TVRI Jawa Timur memiliki sejumlah stasiun pemancar yang tersebar di berbagai wilayah Jawa Timur sebagai berikut:


</doc>
